Quán cà phê ngắm hoa đọc sách ở Hà Nội
	Hoa 10 giờ - Floral & Book là quán cà phê sách kết hợp bán hoa. Hoạt động hơn một năm, nơi đây trở thành điểm đến thân quen của nhiều người yêu sách, mê hoa, muốn tìm kiếm cho mình một không gian yên tĩnh. Những người đến đây chủ yếu là nhóm công chức, nhân viên văn phòng, sinh viên… ở độ tuổi 18 – 35.
	Quán được thiết kế theo phong cách kiến trúc đồng quê châu Âu. Ở mỗi phòng lại có những điểm nhấn riêng, mang lại những phong cách khác nhau. Khi bước vào quán, bạn sẽ ngạc nhiên bởi những sắc màu rực rỡ của nhiều loại hoa được bày trên kệ phía bên phải. Bên trái là quầy pha đồ uống. Khách đến có thể ngồi ngay tại quầy, uống nước, ngắm những bó hoa tươi và chụp vài tấm ảnh.
	Bước chân tới cầu thang là những kệ sách được treo ngay trên tường, sách ở khu vực này có thể mượn mang về đọc nếu muốn. Để mượn sách của quán, khách hàng sẽ được làm thẻ thư viện có hạn một tháng. Nếu muốn mượn tiếp, khách có thể mang sách đến quán để gia hạn.
	Từ dưới lên tầng hai dưới ánh điện mờ, bạn sẽ gặp cửa kính lớn. Nhưng điều thú vị ở đây là khách đến không được đi thẳng vào đó mà phải đi theo hẻm xéo nhỏ để vào phòng, giống như trong chuyện Harry Potter. Điều đó làm cho nhiều du khách lần đầu tới đây tỏ vẻ thích thú. Mục đích là để khách tới đây tìm kiếm được cảm giác lạ, đồng thời việc ra vào không làm ảnh hưởng tới những người trong phòng.
	Sau cánh cửa khu tầng hai là không gian yên tĩnh khác hẳn với sự ồn ào bên ngoài. Khu bên phải được thiết kế chủ yếu bằng gỗ, tạo cho bạn cảm giác thích thú khi ngồi trên hàng ghế cao. Đi sâu vào là thư viện sách, với ánh sáng nhẹ. Bên trái là một sàn để ngồi đọc sách, nhâm nhi ly nước, thi thoảng trao đổi với bạn bè về một số vấn đề một cách nhỏ nhẹ.
	Trong quán treo nhiều tranh trừu tượng. Chủ quán còn đặt những cánh hoa hồi ở các góc nhỏ tạo nên hương thơm nhẹ nhàng, giúp người tới đây có được cảm giác thoải mái.
	Với mong muốn nâng cao văn hóa đọc của giới trẻ hiện nay, vào chủ nhật, tuần thứ ba trong tháng, tại quán diễn ra sự kiện “giao lưu sách cũ” trước cửa. Bạn có thể tới đây tìm kiếm cho mình cuốn sách yêu thích để mang về, hoặc mang tới những cuốn sách đã đọc để trao đổi với mọi người. Anh Nghĩa Kao, chủ quán cho biết ý đồ để sách ở ngoài cửa xuất phát từ việc một số bạn trẻ yêu sách nhưng lại ngại việc phải vào quán gọi nước.
	Không chỉ có sách, hoa mà nơi đây còn có những thức uống được đặt tên độc đáo như: gì cũng được, trà bưởi mật ong, cà phê được pha theo phong cách Hà Thành…. với mức giá 20.000 – 50.000 đồng một ly.
	