Địa điểm đón Trung thu ở Sài Gòn
	Tết Trung Thu diễn ra vào ngày 15/8 Âm lịch hàng năm, là một trong những lễ hội cổ truyền được tổ chức náo nhiệt khắp cả nước. Vào ngày này, các gia đình cùng quây quần bên nhau để thưởng thức bánh Trung thu, uống trà và ngắm ánh trăng tròn nhất, sáng nhất trong năm. Đây cũng được coi là ngày Tết nhi đồng, trẻ em sẽ được thỏa sức vui chơi, rước đèn, phá cỗ, tham gia các lễ hội múa lân, múa sư tử. Tại TP HCM n
	Đầm Sen là công viên văn hóa hiện đại, một điểm đến được nhiều gia đình yêu thích. Nơi đây có hệ thống nhà hàng, hoa viên, vườn động thực vật, khu thể thao, khu trưng bày và khu vui chơi giải trí…
	Trong dịp Tết Trung thu, Đầm Sen tổ chức nhiều hoạt động cộng đồng như thi trang trí lồng đèn, biểu diễn lân sư rồng, thi rước đèn và các hoạt cảnh sân khấu kể về sự tích cây đa, chú Cuội, nàng tiên cá, Na Tra… 
	“Vui hội Trăng rằm” là chương trình hàng năm của Suối Tiên dành cho trẻ em vui đón Tết Trung Thu. Năm nay lễ hội được tổ chức vào đúng rằm tháng 8 Âm lịch, tức ngày 27/9 tại Quảng trường Tây Môn với nhiều hoạt động hấp dẫn như hoạt náo cùng chú Cuội và chị Hằng, chương trình ca múa nhạc Rước đèn tháng tám, Thỏ ngọc đêm trăng, Rước mâm cỗ… Ban tổ chức còn dành hàng nghìn phần quà ý nghĩa cho trẻ trong ngày hội đón trăng.
	Đây là thành phố thu nhỏ dành riêng cho trẻ em từ 3-12 tuổi với các hoạt động xã hội, hướng nghiệp đủ mọi ngành nghề. Rằm tháng 8 năm nay, KizCiti tổ chức chương trình “Trung thu diệu kỳ” với nhiều hoạt động vui chơi giải trí thú vị dành cho cả gia đình.
	Đến đây, thiếu nhi sẽ được trải nghiệm không gian của một Tết Trung thu truyền thống đúng nghĩa. Cả gia đình sẽ cùng trổ tài làm lồng đèn ông sao, trang trí mặt nạ, học múa lân cũng như cùng hòa mình vào các tiết mục ca múa nhạc và các trò chơi dân gian hấp dẫn. Trong đêm hội chính thức
	Trung Thu năm nay, ngoài việc trang trí theo chủ đề “Ngôi làng lung linh” trang hoàng rực rỡ, Aeon Mall còn có nhiều hoạt động giải trí khác từ 18 đến 19h thứ 6, thứ 7 hàng tuần từ ngày 11 đến 26/9. Trẻ sẽ được thỏa sức tự trang trí lồng đèn, mặt nạ, múa lân và giao lưu cùng chị Hằng, Thỏ Ngọc…Các gia đình đến đây sẽ được 
	Không chỉ là địa điểm bổi dưỡng và phát triển năng khiếu, Nhà thiếu nhi thành phố
	Nhà văn hóa là địa điểm lý tưởng để các bậc cha mẹ dành cho con một ngày Tết Trung thu thật ý nghĩa khi cả gia đình cùng nhau tham gia các hoạt động vui chơi giải trí. Đăc biệt trong 
	
	Tại sân chơi này, các trò chơi dân gian sẽ được tái dựng như trong một vùng quê yên bình. Các bé sẽ được cùng gia đình và bạn bè làm lồng đèn trung thu truyền thống, chơi chuyền bong bóng, chuyền thun, ghép chữ, ghép tranh, cướp cờ, nặn tượng, kéo co, tạt lon, nhảy bao bố. Ngoài ra còn có các hoạt động giải trí khác như vẽ tranh thư pháp, chụp hình lưu niệm, ký họa chân dung, giao lưu văn nghệ...
	
	