Đường cao tốc chỉ dành cho xe đạp, xe ngựa ở Mỹ
	M-185 trên đảo Mackina, bang Michigan là đường cao tốc an toàn nhất ở Mỹ bởi chỉ các phương tiện thô sơ như xe đạp, xe ngựa kéo được lưu thông. Hòn đảo cấm tất cả phương tiện cơ giới năm 1898 sau khi người dân phàn nàn ô tô của bác sĩ khiến ngựa của họ hoảng sợ và gây tai nạn. Ngoài ra, tiếng ồn từ những chiếc ô tô khiến cư dân nơi đây cảm thấy khó chịu, ảnh hưởng đến ngựa và không gian yên tĩnh của họ. Người dân trên đảo cấm các phương tiện cơ giới để hạn chế tiếng ồn, tránh ô nhiễm ảnh hưởng tới môi trường và phù hợp phong cách sống chậm rãi của họ.
	Kể từ đó giao thông trên đường M-185 giới hạn cho các phương tiện thô sơ, người đi bộ, xe ngựa hay xe đạp. Tính đến năm 2015, vụ va chạm hy hữu do ô tô của bác sĩ gây ra năm đó là tai nạn duy nhất xảy ra trên cao tốc M-185.
	Tuyến M-185 bao quanh hòn đảo Mackina, không có trạm cuối cụ thể, hay nối tới bất kỳ đường cao tốc nào khác. Điểm khởi đầu của con đường được đánh dấu dặm số 0 đặt trước Trung tâm dành cho du khách trong Công viên đảo Mackinac. Bắt đầu từ đó, các cột mốc đánh dấu bằng gỗ sẽ xuất hiện sau từng dặm.
	Trên thực tế, M-185 không nằm trong hệ thống đường cao tốc quốc gia của Mỹ. Con đường trải nhựa dài 12,8 km, hẹp hơn đường cao tốc của nhiều bang khác. Bao quanh hòn đảo Mackinac, một điểm đến thu hút khách du lịch nằm bên hồ Huron của eo biển Mackinac, M-185 chạy dọc theo bờ biển, một bên là rừng cây khu vực ngoại ô thành phố, một bên là bờ nước.
	Dịch vụ thuê xe đạp nở rộ trên đảo, đặc biệt vào mùa du lịch cao điểm như hè. Trung bình có hơn 10.000 người đạp xe trên 6,1 km2 diện tích đảo, cùng với taxi ngựa kéo, người cưỡi ngựa và đi bộ. Tuy nhiên không phải ai cũng được mở cửa hàng cho thuê xe đạp. Mỗi doanh nghiệp được phân bổ số lượng xe nhất định và trả phí cho thị trấn trên mỗi chiếc xe cho thuê.
	Trong mùa cao điểm, có khoảng 600 con ngựa trên đảo. Khi mùa du lịch kết thúc, khoảng 30 con trong số đó được đưa về bán đảo thượng bang Michigan để dành cả mùa đông nhàn nhã ở đó trước khi quay lại làm việc vào mùa xuân.
	Đặc biệt, người dân địa phương luôn trang trí xe đạp của họ trông khác biệt để dễ tìm xe trong bãi gửi. Và nếu xe họ bị mất cũng sẽ sễ dàng nhận ra khi tên trộm sử dụng hay bán chúng.
	Khi đến mùa đông, vẫn chỉ xe thô sơ được lưu thông, tuy nhiên nhiều người chuyển sang dùng xe trượt tuyết thay thế. Thay vì phải chờ tới 16 tuổi mới có bằng lái ô tô, thanh thiếu niên ở đây chỉ cần 12 tuổi đã có bằng lái xe trượt tuyết.
	Xe đạp điện ngày càng phổ biến. Nhiều du khách có mong muốn mang xe đạp điện của họ đến đảo. Tuy nhiên, người dân đảo tiếp tục phản đối. Họ vẫn đặt nhịp sống chậm và vấn đề an toàn lên hàng đầu. Lệnh cấm áp dụng với cả xe đạp hay xe máy điện, trừ khi một người có giấy chỉ định cần phải dụng phương tiện này hỗ trỡ đi lại của bác sĩ, và được cảnh sát bang Michigan chứng nhận cho phép lái trên cao tốc M-185.
	Hòn đảo yên bình, không cập nhật các phương tiện cơ giới được hiện đại hóa hàng ngày không có nghĩa là lạc hậu. Văn hóa các câu lạc bộ giải trí phát triển mạnh trên đảo bởi khung cảnh hữu tình nơi đây. Nhiều du khách nghĩ họ có thể đạp xe sau khi say xỉn nhưng điều đó hoàn toàn sai lầm. Đạp xe khi say xỉn cũng có thể khiến chính họ gặp tai nạn và gây nguy hiểm cho người khác.
	Người dân địa phương thường đi bộ hoặc bắt "taxi" xe ngựa về nhà sau khi đến quán bar nhậu nhẹt. Một người dân địa phương vui vẻ kể lại câu chuyện hài hước của ông. Ông cưỡi ngựa tới quán bar, chú ngựa không thích sự ồn ào đã bỏ đi mất. Nhiều lần ông bước ra khỏi quán và dở khóc dở cười không biết “xế” của mình đi đâu mất, thường là đã về nhà trước cả ông.
	Xem thêm: 
	