
	Chứng khoán Nhật Bản có lúc xuống đáy 8 tháng trong phiên, khi nhà đầu tư chờ đợi báo cáo niềm tin doanh nghiệp hàng quý (Tankan) của Ngân hàng Trung ương nước này. Báo cáo sẽ được công bố vào thứ Năm,
	Thị trường đang tìm kiếm dấu hiệu hồi phục từ kinh tế Nhật Bản, vốn đang vật lộn sau khi tăng trưởng âm trong quý II. Chốt phiên, chỉ số Nikkei 225 giảm 4%, trong khi Topix mất 4,4%.
	Báo cáo lợi nhuận công nghiệp yếu kém tại Trung Quốc công bố hôm qua càng khiến thị trường lo ngại về nền kinh tế lớn nhì thế giới. Shanghai Composite hôm nay đóng cửa giảm 2%, trong khi Hang Seng Index (Hong Kong) mất 3,1%. Thứ Năm này, nhà đầu tư sẽ chờ báo cáo sản xuất để có thêm thông tin về sự suy giảm tại Trung Quốc.
	Số liệu lợi nhuận công nghiệp Trung Quốc cũng khiến giá dầu và các loại hàng hóa khác lao dốc. Dầu thô Mỹ - WTI hiện giao dịch quanh 44,44 USD sau khi mất 2,8% hôm qua. Trong khi đó, dầu Brent hiện có giá 47,35 USD. Nhà đầu tư hiện chờ số liệu về dự trữ dầu thô Mỹ - được dự đoán giảm tuần thứ 3 liên tiếp.
	Thị trường Hàn Quốc hôm nay đóng cửa nghỉ lễ. Trong khi đó, cổ phiếu hãng khai mỏ lớn nhất thế giới - BHP Billiton giảm mạnh nhất 6 năm, kéo chỉ số S&P/ASX 200 trên sàn chứng khoán Australia giảm 3,8%.
	Chứng khoán Việt Nam cũng khép lại phiên giao dịch với mức giảm gần 3,7 điểm, xuống 561,19 điểm của VN-Index. Đây là phiên giảm thứ 2 liên tiếp của sàn TP HCM, trong khi thanh khoản vẫn ở mức thấp, với giá trị giao dịch chưa đến 1.500 tỷ đồng.
	Thị trường châu Âu mở cửa chiều nay (theo giờ Hà Nội) cũng tiếp tục đi xuống. FTSE 100 (Anh) mất 0,62%. Hai chỉ số chứng khoán lớn khác là CAC 40 (Pháp) và DAX (Đức) cũng mất lần lượt 0,8% và 0,59%.
	"Biến động sẽ còn tiếp diễn trong ngắn hạn. Giá hàng hóa và cổ phiếu đang thay đổi rất nhanh. Rất khó đoán được điều gì có thể phá vỡ mối liên hệ này. Tôi cho rằng việc hy vọng các thị trường hồi phục sớm trong bối cảnh chẳng có yếu tố xúc tác nào như hiện tại là rất mù quáng", Tim Schroeders – Giám đốc Danh mục đầu tư tại Pengana Capital nhận xét trên 
	Hôm qua, chứng khoán thế giới đã mất tổng cộng 800 tỷ USD khi các thị trường đều đi xuống. Phố Wall còn xuống đáy 1 tháng khi Nasdaq mất 3%, Dow Jones và S&P 500 giảm lần lượt 1,9% và 2,6%. Nguyên nhân cũng là lo ngại kinh tế Trung Quốc sẽ kéo tụt tăng trưởng toàn cầu.
	