
	Chủ trì cuộc họp Ủy ban quốc gia về Ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) đầu tuần này, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Phó Chủ tịch Ủy ban quốc gia về Ứng dụng CNTT - dành nhiều sự lưu tâm đến các chính sách thuế nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, coi đây là giải pháp giúp ngành công nghệ vượt qua nhiều rào cản hiện nay.
	Theo Phó thủ tướng, nếu làm tốt chính sách thuế, những người làm CNTT ở Việt Nam sẽ không phải mở công ty, đóng thuế ở nước ngoài. Làm tốt hơn một mức nữa, những người làm việc ở nước ngoài sẽ sẵn sàng mở doanh nghiệp và đóng thuế ở Việt Nam.
	Tại cuộc họp, bà Nguyễn Thị Cúc - Chủ tịch Hội Tư vấn Thuế Việt Nam cho biết, nhờ khai thuế điện tử cho 500.000 doanh nghiệp, nền kinh tế có thể tiết kiệm cả chục nghìn tỷ đồng mỗi năm. Vì vậy theo bà, khi xây dựng chính sách thuế ưu đãi, thay vì tập trung xác định khoản thuế thu được trước và sau khi ưu đãi thì cần làm rõ những hiệu ứng lan tỏa xét trên góc độ lợi ích chung. Theo đó, cần có những sửa đổi, điều chỉnh liên quan đến các ưu đãi về thuế giá trị gia tăng (VAT), thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân.
	Dẫn lại câu chuyện trong hoạt động sản xuất phần mềm được luật cho phép ưu đãi thuế suất thu nhập doanh nghiệp tới 30 năm nhưng hiện vẫn chưa có quy định cụ thể về tiêu chí này, bà Cúc cho rằng đây là điển hình cho thấy “dù có chính sách ưu đãi nhưng thực tế doanh nghiệp không được hưởng”.
	Theo bà, chính sách ưu đãi cho doanh nghiệp công nghệ thông tin hiện còn không bằng giai đoạn 2001-2008. Nguyên nhân là Luật Thuế thu nhập Doanh nghiệp, Luật Thuế thu nhập cá nhân… khi có hiệu lực đã loại bỏ các gói giải pháp của Chính phủ ưu đãi về thuế trong lĩnh vực CNTT. “Chúng ta cần phải có những ưu đãi để DN CNTT có thể đi tắt, đón đầu và theo kịp Ấn Độ, Trung Quốc, Philippines… Trong đó cần tập trung vào ưu đãi về thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân”, bà Cúc đề xuất.
	Các ý kiến tại cuộc họp cho rằng cần phải đưa ra danh mục cụ thể các dịch vụ được hưởng ưu đãi về thuế suất như lĩnh vực công nghệ cao.
	Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà cho biết sẽ kiến nghị với Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ… những điểm cần điều chỉnh liên quan đến ưu đãi thuế. Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Khoa học & Công nghệ Trần Việt Thanh cho rằng phạm vi ưu đãi cho các hoạt động CNTT quá rộng. Do đó, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu phải xác định danh mục ngành nghề trong lĩnh vực dịch vụ CNTT, phần mềm là công nghệ cao, theo hướng mở, để hướng dẫn thực hiện chính sách ưu đãi về thuế.
	Đồng thời, đại diện Chính phủ yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư cập nhật kịp thời các ngành nghề được hưởng chính sách ưu đãi vào cơ sở dữ liệu các ngành nghề kinh doanh để hướng dẫn kịp thời, nếu phát sinh thì tiếp tục bổ sung. Bộ Thông tin và Truyền thông phải phối hợp Bộ Tài chính hướng dẫn rõ ràng về các chính sách ưu đãi thuế trong lĩnh vực CNTT cho doanh nghiệp và người làm công nghệ.
	Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, muốn khuyến khích công nghệ thông tin phát triển, cần ưu đãi làm sao để doanh nghiệp tăng quy mô, đủ năng lực với những tiêu chí cụ thể để có thể áp dụng, thực hiện được ngay. Các chính sách cần được xem xét, xây dựng trên góc độ doanh nghiệp làm CNTT chứ không phải là người sử dụng dịch vụ công nghệ thông tin.
	Theo 