
	Khu căn hộ Imperia Garden tọa lạc tại 203 Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân, Hà Nội, nằm ngay khu vực hạ tầng phát triển. Từ dự án, chỉ mất vài phút là đến trụ sở các cơ quan hành chính quốc gia như Bộ Khoa học - Công nghệ, Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ và Bộ Tài nguyên - Môi trường.
	Xung quanh Imperia Garden là những tổ hợp căn hộ, văn phòng, trung tâm thương mại và siêu thị đã hình thành như Grand Plaza, Keangnam, Big C, The Garden, Lotte Center, Vincom Mega Mall - Royal City. Các tiện ích giáo dục từ cơ sở đến đại học như trường Amsterdam, Marie Curie, Olympia, Đại học Khoa học, Đại học Xã hội và Nhân văn, Đại học Ngoại ngữ Hà Nội, Đại học Quốc gia… cũng chỉ cách dự án từ 1-3km.
	Không những có đầy đủ tiện ích xã hội, khu vực Imperia Garden tọa lạc cũng có hệ thống hạ tầng giao thông hoàn thiện. Đặc biệt, khi tuyến đường sắt trên cao Hà Đông – Cát Linh đưa vào sử dụng trong 2 năm tới sẽ tạo ra sự thông thoáng về giao thông cho cả khu vực. Hai tuyến đường chính tiếp xúc trực tiếp với dự án là Nguyễn Huy Tưởng và Nguyễn Tuân cũng sẽ được mở rộng theo quy hoạch, nên từ dự án sẽ dễ dàng kết nối với các trục giao thông tỏa ra các khu vực lân cận.
	Các căn hộ Imperia Garden có thiết kế thông minh, hiện đại, đảm bảo tất cả các phòng chức năng đều thông thoáng, được tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên và gió trời. Một điểm thú vị, đó là căn hộ Imperia Garden sử dụng nhiều kính, tạo không gian thoáng rộng và giúp mở rộng tầm nhìn. Từ căn hộ của mình, gia chủ có thể ngắm cả không gian xanh mát của các khu vườn nằm chính giữa các tòa nhà. Bên cạnh đó, chủ đầu tư còn phát triển hệ thống tiện ích khép kín phục vụ cư dân nơi đây.
	Theo đại diện HBI, một trong những tiện ích khác biệt tại Imperia Garden là những căn hộ dịch vụ cho cư dân thuê. Theo đó, ngoài khu căn hộ để bán, chủ đầu tư sẽ dành một phần diện tích làm căn hộ dịch vụ, nhằm thỏa mãn nhu cầu ngủ qua đêm của người nhà hoặc khách vãng lai của cư dân Imperia Garden. Nhờ vậy các gia đình sẽ có nơi lưu trú dành riêng cho khách đến chơi nếu nhà không đủ rộng và không có phòng ngủ riêng dành cho khách.
	"Chỉ là một hạng mục nhỏ nhưng căn hộ dịch vụ cho cư dân thuê không những tạo nên sự khác biệt cho Imperia Garden, mà còn thể hiện tâm huyết của chủ đầu tư chăm chút mọi nhu cầu của cư dân, dù là nhỏ nhất", đại diện Chủ đầu tư chia sẻ.
	Imperia Garden được tích hợp đầy đủ tiện ích như bể bơi trong nhà và ngoài trời, phòng gym và spa, siêu thị, nhà hàng. Cư dân nếu muốn đi du lịch đã có quầy du lịch và vé máy bay ở ngay dưới tầng sảnh. Hoa tươi, dịch vụ giặt là hay đồ ăn nhanh đều có sẵn tại hệ thống các cửa hàng chuyên biệt, được quy hoạch ngay từ khi dự án bắt đầu được xây dựng.
	Dự án có nhiều tiện ích đáp ứng đầy đủ và đa dạng các nhu cầu khác khau của các tầng lớp dân cư, từ già tới trẻ, từ hộ độc thân hay các gia đình nhiều thế hệ. Những nhu cầu của cư dân Imperia Garden đều được đáp ứng ở ngay ngưỡng cửa, mà không phải di chuyển đi đâu xa.
	Đơn cử chủ đầu tư đã tính đến những nhu cầu khác biệt của bậc cao niên để thiết kế những tiện ích đặc thù như sân tập dưỡng sinh, khu thư giãn dành cho người cao tuổi, góc chơi cờ, câu lạc bộ người cao tuổi và vườn ký ức.
	Hay với những cư dân nhí, ngoài diện tích dành để xây dựng trường mầm non và trường trung học cơ sở công lập chất lượng cao, Imperia Garden còn chú trọng đến nhu cầu phát triển toàn diện của trẻ. Vì thế, ở đây có khu vui chơi trong nhà dành cho trẻ em, có cả các câu lạc bộ năng khiếu và câu lạc bộ ngoại ngữ nơi các em được thỏa thích chơi và học.
	