
	
	Dan cũng rất công bằng với phụ nữ, và sự tốt bụng của anh cũng chinh phục cô hoàn toàn. Họ đã hẹn hò chỉ sau vài tháng, kể từ khi anh đề nghị sơn lại căn hộ của cô. "Ngắm người ấy săm soi trần nhà để xem còn khe nứt nào không, và kính của người ấy bị bắn đầy các giọt sơn, tôi tự nhủ, chỉ có cha mình mới làm điều đó cho mình. Đó là giây phút tôi biết rằng chúng tôi sẽ kết hôn", Elizabeth kể. 
	Họ nhất trí sẽ sống cùng nhau trong một buổi đi dạo sau bữa ăn tối. 6 tuần sau đó, khi họ đang lái xe đi tìm điểm tổ chức đám cưới, thì Dan dừng xe, nói rằng anh có chuyện muốn nói với Elizabeth. Anh bảo mình đã giấu cô về tuổi thật, rằng anh thực ra trẻ hơn thế 4 tuổi. Elizabeth ngạc nhiên với lời thổ lộ này, nhưng rồi nhanh chóng nhấp nhận. Chỉ có điều, cô đã không phát hiện ra thực tế rằng anh nói dối.
	Dan thậm chí chưa bao giờ nói với Elizabeth về một bí mật khác của mình, rằng nhiều năm qua, anh đã mặc quần áo của phụ nữ mỗi khi ở nhà một mình. Anh từng ở cùng chung với một người bạn gái, và trong vòng một tuần, người phụ nữ ấy đã năn nỉ anh chuyển đi. 
	Dan không dám thổ lộ điều đó với Elizabeth, vì sợ lặp lại chuyện cũ. "Tôi nghĩ rằng tất cả những gì mình cần là một ai đó yêu tôi, rằng không ai thực sự yêu tôi trước đó, và Elizabeth đã yêu thật, tôi sẽ được chữa khỏi. Tôi nghĩ mình sẽ không bao giờ lặp lại điều đó một lần nữa". 
	Vậy là họ đứng đó, trong buổi tiệc cưới, chụp ảnh với gia đình, cắt bánh cưới. C
	
	
	
	
	
	
	"Ý anh là gì? Em không hiểu. Anh làm điều đó khi nào? Làm sao anh làm được điều đó...", Elizabeth hỏi dồn. Cô không hình dung nổi Dan mặc váy sẽ ra sao. 
	Vậy là Diana dần dần làm sáng tỏ chuyện của mình. Rằng bộ quần áo phụ nữ được giấu trên gác mái, rằng thỉnh thoảng anh vẫn dùng đồ trang điểm của Elizabeth. Suốt 3 tiếng đồng hồ, Elizabeth nức nở khóc, vẫn không thể tin được điều đó, còn Diana cố gắng thuyết phục cô: "Sao em lại khóc? Đó chỉ là quần áo thôi, chỉ là quần áo thôi, chỉ là bề ngoài, còn bên trong vẫn vậy".
	Sau cùng, "Cô ấy đã nói một câu mà tôi nhớ mãi 'Anh đã hủy hoại cuộc sống của tôi'", Diana kể. Elizabeth coi chuyện này đến thế là xong, rằng vấn đề đã được giải quyết. Cô khuyên Diana đến gặp nhà tâm lý trị liệu.
	"Lúc đó tôi chỉ cảm tạ rằng mình vẫn có một mái nhà trên đầu, và cô ấy có thể yêu cầu mọi thứ, tôi đều sẽ đồng ý". Diana nhớ lại. 
	
	Hai tháng sau trị liệu, Diana nhận ra rằng mình là một phiên bản điển hình của người chuyển giới, nhưng sâu trong thâm tâm, cô vẫn đấu tranh với định nghĩa đó. "Elizabeth nói rằng cô ấy có thể tha thứ cho việc tôi thỉnh thoảng mặc váy miễn là đừng để cô ấy nhìn thấy và lũ trẻ sẽ không bao giờ biết, nhưng chỉ cần vượt qua nó là mọi chuyện sẽ kết thúc, và tôi biết điều đó. Tôi vẫn tự thuyết phục mình rằng tôi sẽ không đi phẫu thuật chuyển giới".
	Mặc dù vậy, mọi việc vẫn diễn ra như nó phải thế. 
	
	Sau đó, cô bật đèn, quay lưng về phía chồng, và cố gắng kìm tiếng nức nở. Lần đầu tiên Diana vươn tay ôm lấy cô, nhưng bị đẩy ra. Lần thứ hai, cô cho phép mình cuộn tròn trong lòng người từng hứa hẹn sẽ an ủi và bảo vệ cô suốt đời. 
	Tháng 8/2009, Diana thực hiện việc tiêm mũi hoóc môn đầu tiên tại một khách sạn ở châu Âu. Hai đứa con của họ, một 19 và một 24, không biết chuyện gì. Chuyến đi này vốn là chuyến đi cuối cùng của họ với tư cách một gia đình, để ghi lại kỷ niệm đẹp trước khi công cuộc chuyển giới của Diana đến hồi kết, và Elizabeth ký đơn ly hôn. 
	Vì Diana đã bắt đầu dùng hoóc môn vài tháng trước đó, ngực của anh bắt đầu nhú ra. Nhưng Elizabeth không hy vọng Diana sẽ mang theo hoóc môn này trong chuyến du lịch, cô bối rối vô cùng. "Mỗi bước tiến của anh ấy là một vết dao cứa vào tim tôi, vì tôi biết điều này đã thực sự xảy ra, rằng cuộc sống mà tôi đã biết sẽ chấm dứt, và cuộc sống mà tôi hy vọng đã chấm dứt". 
	
	
	Elizabeth không bao giờ kể cho các con nghe quá trình biến đổi tâm lý đớn đau của mình, mặc dù đến giờ cô vẫn không hiểu làm sao mình có thể chịu đựng được khi chứng kiến cuộc phẫu thuật kết thúc. "Tôi đoán rằng điểm tựa cuối cùng là tôi không bao giờ muốn chúng tôi chia lìa. Đó là câu trả lời duy nhất tôi có thể tìm thấy".
	"Nhưng tôi sẽ không nói dối: chúng tôi là những người bạn lớn của nhau, nhưng đó không phải là những gì tôi từng hình dung về cuộc đời sau này của mình. Tôi không nhìn về phía trước. Tôi chỉ tự nhủ chúng tôi sẽ ngừng lại ở đâu đó, nhưng không thực sự hình dung được bức tranh ấy sẽ ra sao". 
	Dù có những điều đó, Elizabeth vẫn không thay đổi. Cô không công bố với mọi người ở cơ quan về việc mình là vợ của một phụ nữ chuyển giới. Cô muốn phần cuộc sống này của mình vẫn còn nguyên vẹn. Cô tổ chức Ngày của mẹ chỉ cho riêng mình, và cô cũng không tìm kiếm sex ở bên ngoài hôn nhân, vì lo Diana phiền muộn. 
	Thực tế, Diana vẫn chưa biết liệu cô muốn ở bên phụ nữ hay đàn ông bây giờ. Nhưng "tôi không hối hận đã chuyển giới. Tôi chỉ hối hận về những gì đã làm với Elizabeth, về việc nó đã phá hủy cái nhìn về tương lai của cô ấy ra sao", Diana tâm sự. 
	Còn Elizabeth, cô bảo nếu biết rõ chuyện từ cái đêm họ đi dạo hẹn hò năm xưa, có thể cô sẽ không bao giờ lấy Diana, nhưng giờ đây, cô cũng không muốn bỏ lỡ nhiều điều tuyệt vời trong cuộc sống đến vậy - những đứa con của họ, những cột mốc trong đời, và những kỷ niệm. 
	
	Có một vài tín hiệu cho thấy những nhận thức mới mẻ về người chuyển giới đang giúp các gia đình tránh được sự ly tán. Cuộc khảo sát quốc gia Mỹ năm 2011 về sự phân biệt đối xử với người chuyển giới tìm thấy 43% người được hỏi "duy trì hầu hết các mối quan hệ gia đình". 
	"Theo kinh nghiệm của tôi, bạn đời của người chuyển giới xin hỗ trợ hầu hết là phụ nữ", Helen Boyd, giáo sư nghiên cứu về giới tính tại Đại học Lauwrence, cho biết. "Đàn ông hoặc là không chịu sống chung với người chuyển giới, hoặc là không tìm kiếm sự giúp đỡ".
	
	Khi chấp nhận sống chung với người chồng chuyển giới, những người vợ phải trải qua sự chuyển đổi tâm lý dữ dội của chính mình. "Người chuyển giới sau khi bộc lộ bản thân, họ sẽ hướng tới một cuộc sống mới thú vị hơn nhiều. Nhưng những người vợ thì vẫn cô đơn một mình".
	
	Elizabeth nhìn Diana như ở xa xôi lắm: "Em không nghĩ em có thể ở đây nếu em không còn yêu anh. Đây là gia đình em". 
	