
	Một số bí mật dưới đây có thể khiến cánh mày râu sốc, một số khác thì lại là điều các anh nghi ngờ đã lâu nhưng chưa bao giờ hỏi. Dưới đây là bật mí những điều các bà vợ thường không nói ra cho chồng biết:
	"Đôi khi, tôi sẽ mua một bộ đồ và trả một nửa tiền bằng thẻ tín dụng còn một nửa bằng tiền mặt để chồng không biết tôi đã chi bao nhiêu cho món này", một bà vợ 32 tuổi thừa nhận. 
	Chúng ta đều biết rằng thành thật là chính sách tốt nhất, giấu giếm thói quen chi tiêu của mình là xấu. Nhưng thi thoảng phụ nữ chỉ là không muốn xảy ra cuộc cãi vã vì giá của lọ dầu gội đầu yêu thích của mình. Việc đó có gì sai? Chị em nghĩ là không, nên họ sẽ tiếp tục làm việc này.
	Đôi khi, chúng tôi nghĩ về tình dục cả ngày. Chỉ là, đến cuối ngày, chúng tôi quá mệt để biến ý nghĩ thành hành động. Bởi vậy, nếu có thể, sao chúng ta không thay đổi một chút, thực hiện "chuyện ấy" vào giờ nghỉ trưa? 
	Thực vậy, nhiều cô gái lớn lên với ước mơ trở thành nàng công chúa, trong chiếc váy cưới trắng và hạnh phúc mãi mãi. Nhưng chúng tôi là con người, cũng giống như các anh, và khi nói tới thực tế phải gắn đời mình với một người khác, chúng tôi cũng lo sợ. "Ý tưởng kết hôn ban đầu thực sự làm tôi khá hoảng", Lisa, 34 tuổi, nói. "Tôi biết điều này nghe giống những lời phàn nàn của cánh mày râu hơn nhưng tôi thấy việc đó như tước đi sự độc lập của mình", cô nói.
	Tin tốt là, một khi đã đồng ý ký vào tờ giấy hôn thú, chúng tôi nhìn chung là hài lòng với cuộc sống gia đình. "Hiện tại tôi đã lấy chồng, có cuộc sống hôn nhân bình yên và vui vẻ. Tôi vui khi biết rằng chúng tôi đã là một đội và cả hai sẽ cùng chia ngọt sẻ bùi mãi mãi", Lisa nói.
	Chúng tôi muốn chồng mình là những người đàn ông thế kỷ 21 nhạy cảm, chu đáo. Bất cứ người phụ nữ nào, dù mạnh mẽ hay độc lập đến đâu, thì vẫn muốn cảm thấy được chăm sóc và yêu thương bởi người đàn ông của mình. Đó có thể là những việc nho nhỏ như chồng sẽ dọn giường, sửa xe và giết lũ côn trùng đáng ghét hay thậm chỉ là xách túi đồ to khi chúng tôi đi nghỉ. Khi các ông chồng thể hiện sự nam tính, chúng tôi sẽ cảm thấy mình nữ tính và yên tâm hơn.
	"Tôi rất thích nghe bạn bè và người thân khen chồng mình chu đáo khi luôn mở cửa cho vợ và sẵn sàng làm mọi việc giúp tôi, bảo vệ tôi, nhất là khi tôi mang thai", Lorraine, 29 tuổi nói
	
	
	
	Chúng tôi muốn được chồng chú ý và quan tâm khi anh phục vụ đưa vài lời tán tỉnh hay những gã đàn ông khác ve vãn mình trên phố. Việc đó khiến chúng tôi cảm thấy mình thực sự quan trọng với chồng. Nhưng đừng ghen thái quá và thể hiện sự chiếm hữu. "Tôi rất chung thủy và nếu chồng không thể hiểu rằng tôi sẽ không bao giờ làm điều sai trái với người đàn ông khác, thì tôi sẽ rất điên tiết", Paulina, 22 tuổi nói. Vì vậy, hãy nhớ: Nhướn mày khi vợ giới thiệu chồng với nam đồng nghiệp đẹp trai - là tốt. Nhưng thụi cho anh ta một quả là điều cực kỳ tệ.
	Chàng diễn viên đóng vai người rơi 
	Đúng là chúng tôi kể với họ về cuộc cãi vã gần đây nhất của hai vợ chồng mình, phàn nàn với họ về mẹ chồng, và than thở rằng ông xã rảnh lúc nào là chỉ biết chúi mũi vào sở thích cá nhân. Nhưng chúng tôi không kể với họ chuyện phòng the thế nào hay chồng đã khóc ra sao trong tay vợ khi mất người thân. Chúng tôi biết có một số điều rất quan trọng và riêng tư, không thể đem ra chia sẻ. "Tôi thực sự không kể với bạn gái những chi tiết như điều chồng nói khi anh ấy cầu hôn tôi, cảm giác tôi có mỗi lần nhìn chồng ngắm con gái và những điều tuyệt vời nho nhỏ anh ấy dành cho tôi mỗi ngày. Những thứ đó tôi để dành cho riêng mình", bà vợ tên 
	Tại sao chúng tôi không thường xuyên nói ra điều đó cho chồng biết? Bởi vì chúng tôi không thể cáng đáng hết tất cả những việc mà chồng không làm. Chẳng hạn, một ông chồng cực kỳ chăm chỉ hút bụi để giữ cho tấm thảm trong căn hộ của mình được sạch sẽ và vợ rất thích điều đó. Nhưng anh ấy chẳng bao giờ phủi bụi cho đồ nội thất đặt trên thảm hay làm sạch sàn gỗ xung quanh.
	Cánh đàn ông có thể trách vợ ít khi khen chồng và cho rằng đó là do phụ nữ lúc nào cũng khăng khăng là chỉ có một cách duy nhất đúng để làm các việc nhà. Điều đó có thể là lý do thực sự khiến cánh mày râu không sẵn sàng chia sẻ việc nhà nhưng như vậy liệu có công bằng?
	Vậy mình thỏa thuận nhé: Anh hứa sẽ thường xuyên lau chao đèn hay lau bàn bếp sau khi rửa bát hoặc đi đổ rác rồi đặt túi nilong khác vào thùng... em hứa sẽ luôn khen ngợi anh. Đồng ý chứ?
	Thực tế là: Hầu hết phụ nữ đều là những tay nghiện yêu. Và trong khi chúng tôi trân trọng tình yêu lâu năm sâu sắc và đậm đà, đó đơn giản không giống như cảm giác điên dại, bay bổng, chếnh choáng chúng tôi có (hay đúng hơn là từng có) khi mới quen và yêu.  Chúng tôi biết sẽ chẳng bao giờ có lại cảm giác đó và có thể sẽ có lúc tiếc nuối. (Đó là lý do chúng tôi say mê các bộ phim hài lãng mạn đến vậy). Nhưng cuối cùng, chúng tôi biết điều mình có đáng giá hơn nhiều, đó là một người chồng tận tâm vì mình và gia đình.
	