
	Chủ tịch La Liga Javier Tebas và Bộ trưởng Thể thao Tây Ban Nha Miguel Cardenal đều có ý đe dọa rằng nếu Catalan độc lập, Barca sẽ bị buộc phải rời khỏi giải La Liga. Bộ trưởng Cardenal còn đi xa hơn khi đe dọa nếu như rời giải đấu, Barca sẽ mất những miếng bánh từ truyền hình và khi ấy tầm vóc của CLB này sẽ rớt xuống ngang với Ajax và Celtic mà thôi.
	Tuy nhiên, lời của ngài Bộ trưởng không đe dọa được cule nào bởi họ biết rõ các lãnh đạo ở Barca sẽ không bao giờ để cho đội bóng của họ rơi vào tình trạng bi đát như vậy. 
	
	Sự hiện diện của một đội bóng lớn như Barca chắc chắn sẽ tăng sức hút cho giải đấu ấy. Barca đến Italy, hợp đồng tài trợ sẽ đổ về đây, những CLB nhỏ sẽ có khả năng đổi đời nhờ bản quyền truyền hình. Barca đến Pháp, họ sẽ tưới mát giải đấu đang bị thống trị bởi Paris Saint Germain. Barca mà đến Anh, Premier League sẽ trở thành giải đấu có sức cạnh tranh khốc liệt và thương hiệu số một hành tinh.
	
	Thế giới sẽ không còn ngừng lại, như Jose Mourinho từng nói, để dõi theo trận Kinh điển. Trận derby thành Madrid có hay bao nhiêu đi nữa, tầm vóc cũng chỉ là mặt trăng so với mặt trời nếu đặt cạnh El Clasico. Không có mợ thì chợ vẫn đông ư? Sai bét. Không có Barca, La Liga sẽ trở thành một phiên chợ chiều đúng nghĩa, uể oải, buồn bã.
	
	Niềm vui của một cule chân chính, như Gerard Pique chẳng hạn, không chỉ là nhìn Barca thành công mà còn là nhìn Real ngập chìm trong thất bại. Mối thù giúp họ vươn lên, giúp họ vĩ đại. Real và Barca cạnh tranh với nhau từng mùa trên mọi phương diện, từ thể thao đến kinh tế và chính trị. Họ cần nhau để vươn lên, như Cristiano Ronaldo và Lionel Messi cần nhau để hoàn thiện bản thân vậy. Sẽ ra sao nếu như các cule không thể đến sân cho hai trận El Clasico mỗi mùa?
	Vì thế, sẽ không bao giờ có chuyện Barca rời La Liga nếu Catalan độc lập. La Liga chắc chắn sẽ giữ Barca lại và chính Barca cũng sẽ tìm mọi cách để ở lại. Với Barca và Real, thù hận là câu chuyện... sống còn! Với La Liga, giữ mối thù ấy lớn lên cũng là chuyện sinh tử của một thương hiệu, một giải đấu.
	