
	Trong số 22 cầu thủ tuyển U20 Mỹ tham dự vòng chung kết U20 thế giới năm 2005 tại Hà Lan, chỉ một mình Lee Nguyễn nhận được lời mời từ một CLB châu Âu, mà đó lại là đội bóng nổi tiếng PSV Eindhoven – nơi chắp cánh cho biết bao ngôi sao bóng đá, trong đó có huyền thoại Ronaldo.
	“Hợp đồng ba năm của PSV Eindhoven còn hơn cả giấc mơ, và nó khiến tôi choáng ngợp đến mức không thể đưa ra lựa chọn khác”, Lee Nguyễn kể lại với 
	Mức lương mà PSV đề nghị Lee Nguyễn là 200.000 đôla một năm, số tiền không nhỏ cho một cầu thủ vừa tròn 18 tuổi. Cùng thời điểm đó, giải MLS cũng chào mời Lee Nguyễn ký hợp đồng với số lương tương đương, nhưng sức hấp dẫn khi được huấn luyện bởi Guus Hiddink là điều ít ai có thể cưỡng lại.
	Việc một cầu thủ trẻ mà lại gốc châu Á được PSV Eindhoven ký hợp đồng là một sự kiện gây xôn xao với giới bóng đá Mỹ thời điểm cuối năm 2005. Đó là một vinh dự lớn lao bởi một số ít các cầu thủ Mỹ sang châu Âu chơi bóng rồi thành danh, hầu hết đều bắt đầu ở các đội bóng còn kém danh tiếng hơn PSV Eindhoven.
	Hãng thể thao Nike đã chộp ngay cơ hội và chìa ra bản hợp đồng năm năm với trị giá 500.000 đôla để ký độc quyền với Lee Nguyễn. Ông Nguyễn Văn Phẩm cho biết: “Các hãng thể thao như Nike thường đánh hơi và ký ngay hợp đồng khi các cầu thủ mới ở dạng triển vọng. Nếu sau này vận động viên đó thành danh, họ sẽ hốt bạc”. 500.000 đôla với một kỹ sư điện toán làm công ăn lương như ông Phẩm là “số tiền khổng lồ mà cả đời nằm mơ cũng không thấy”.
	
	Lee Nguyễn nhớ lại: “Ở PSV Eindhoven lúc đó có rất nhiều cầu thủ đẳng cấp như đội trưởng Philipp Cocu, trung vệ Alex của Brazil, tiền đạo Farfan... Tôi chỉ là một cầu thủ trẻ nên mọi thứ thật bỡ ngỡ, tôi học hỏi từng ngày, từng chút từ những cầu thủ đàn anh để thích nghi với cuộc sống mới. Áp lực ở đội bóng như PSV là vô cùng lớn”. Cũng có chút may mắn cho Lee Nguyễn là PSV lúc đó có một cầu thủ người Mỹ khác thi đấu - Da Marcus Beasley.
	Để chen chân vào đội hình chính PSV không đơn giản. Các cầu thủ trẻ phải nỗ lực hết mình mới mong được HLV Hiddink điền tên vào danh sách thi đấu hàng tuần. “Ở PSV, Lee và Ibrahim Alfellay cùng tuổi với nhau nên rất thân thiết nhưng cũng luôn phải cạnh tranh với nhau để được vào đội hình một. Vị trí của hai đứa chúng nó thường là thứ 16 và 17 trong danh sách của Guus Hiddink, tức là chỉ vào sân từ ghế dự bị. Alfellay có tốc độ khoảng ngắn rất tốt nhưng Lee lại mạnh hơn ở độ lắt léo. Dù vậy, lợi thế lớn của Alfellay là người Hà Lan nên được đá nhiều hơn”, ông Phẩm chia sẻ về quãng thời gian qua Hà Lan để coi sóc con trai. Ở đó, mọi cầu thủ đều tự túc việc ăn ở, đi lại kể cả những cầu thủ trẻ. Lee Nguyễn thuê một căn hộ để sống trong thời gian đầu quân cho PSV Eindhoven.
	Sang Hà Lan tháng 1/2006 nhưng mãi ngày 11/3/2006, tiền vệ gốc Việt mới được HLV Hiddink tung vào sân từ ghế dự bị ở trận thắng Heracles Almelo 1-0.
	
	“Ngay từ khi về PSV, ông Koeman đã gọi riêng Lee Nguyễn và cả Alfellay ra nói chuyện để thông báo rằng cả hai không nằm trong kế hoạch của ông ấy. Nếu muốn thì cứ ở lại đúng như hợp đồng đã ký, còn tốt hơn thì nên tìm CLB mới để có cơ hội ra sân”, ông Phẩm cho hay.
	
	Chính sức ép của HLV Bob Bradley đã khiến Lee Nguyễn đi đến quyết định đào thoát khỏi PSV Eindhoven và đầu quân cho Randers FC tại giải vô địch quốc gia Đan Mạch (Danish Superliga) vào tháng 1/2008 với hợp đồng một năm cùng mức lương 250.000 đôla. Trong màu áo Randers FC, Lee Nguyễn thi đấu tổng cộng 23 trận, trước khi đầu quân cho Hoàng Anh Gia Lai của bầu Đức vào đầu năm 2009.
	