
	Cuộc sống của Lan Hương - Đỗ Kỷ bao năm qua vẫn trôi chảy nhẹ nhàng, bình dị theo đúng một điệu. Cặp nghệ sĩ cho biết họ không có lý gì để thay đổi, bởi đó là lựa chọn cả hai thấy phù hợp, khiến họ luôn hài lòng.
	Sự nhẹ nhàng, đơn giản toát lên từ cách ăn, cách mặc. Nếu không phải quen mặt, khó ai có thể nhận ra hai nghệ sĩ nổi tiếng trong góc quán cà phê nhỏ bên hồ Giảng Võ một sáng chủ nhật. Nghệ sĩ Lan Hương diện bộ váy kẻ ô nhạt màu, cột tóc ra sau đơn giản, bên chồng diện quần vải, sơ mi cộc tay tối màu. Trông họ như một đôi vợ chồng công chức trung lưu của Hà Nội, tận hưởng bữa sáng giản dị là những miếng bánh đúc lạc chấm tương bần.
	Nghệ sĩ Đỗ Kỷ nói: "Hạnh phúc đơn giản lắm, nhiều người cứ phải nói những điều cao siêu, triết lý này kia như thể là triết gia hay vĩ nhân. Tôi nghĩ có việc khó gì mình vượt qua, đó là hạnh phúc. Người nông dân đi cày, cày được đường cày thẳng mà không nghĩ mình có thể làm được. Thế là hạnh phúc".
	Quan niệm đơn giản hóa mọi thứ như thế nên suốt gần 30 năm chung sống, hai vợ chồng không đòi hỏi điều gì cao siêu ở người kia. Họ hiểu nhau đến nỗi trong cuộc trò chuyện, người này nói là người kia có thể đón biết ý để bổ sung, tiếp lời cho nhau.
	Nghệ sĩ Lan Hương chia sẻ: "Đến giờ phút này gần như không phải nói gì nhiều. Tôi mắng con thì anh cũng hiểu vì sao và ngược lại". Nghệ sĩ Đỗ Kỷ cho rằng nếu phải ngồi với nhau để tranh luận về vấn đề nào đó rồi đi đến thống nhất thì không phải vợ chồng, mà là người ngoài. "Vợ chồng tức là phải quan tâm đến nhau, để chỉ nhìn vào ánh mắt của người khác là hiểu được họ đang thấy vui hay buồn, hay đang vui mà bỗng dưng buồn".
	Lan Hương cho biết gia đình chị có lối ứng xử để không bao giờ phải đi tới tranh luận. "Lúc có việc càng lớn thì càng ít nói nhất có thể. Chẳng hạn khi tôi đi công tác, con trai lớn ở nhà nói với bố là nó muốn lấy vợ. Anh hỏi con muốn thế nào rồi bảo đợi mẹ về thống nhất. Khi về, tôi đồng ý ngay. Con trai đến tuổi pháp luật cho phép mà muốn lấy vợ thì lấy thôi. Chúng tôi hỏi ý định của con về đám cưới rồi bảo con cứ thế mà làm, miễn là con thích".
	Cuộc sống vợ chồng họ cũng có lúc trái nhau điều này, điều kia nhưng hai người không mất thời gian phân tích nhiều vì "chưa chắc đã hiểu" và chỉ cần cho nhau lời nói "Anh biết em làm điều đó sẽ rất dở nhưng vì em quá thích nên em cứ làm đi". Nữ nghệ sĩ thêm vào: "Làm xong, chính mình sẽ nhận thấy hiệu quả chưa tốt hay không hay thì sẽ nhớ rất lâu và không bao giờ vấp lại. Tất nhiên đó là với những điều mình biết hậu quả không quá lớn. Còn đến những việc buộc người kia phải lên tiếng can ngăn thì sẽ không làm nữa. Sau đó, cả hai ngồi tâm tình với nhau rằng làm như thế sẽ dẫn tới hậu quả gì". 
	Hai vợ chồng diễn viên ở cùng gia đình bốn thế hệ trong đó lớn tuổi nhất là bố mẹ đẻ của Lan Hương. Cả hai cũng đã lên chức ông bà nội. Nữ diễn viên cho biết cả nhà có phong cách sống nhất quán. "Bố mẹ tôi cũng sống kiểu đó", chị quay sang chồng bảo "Anh nhỉ" và nhận được cái gật đầu ngay tắp lự của chồng.
	Sống cùng vợ chồng con trai, Lan Hương không để xảy ra mâu thuẫn. 
	Hiện tại, dù bận bịu, gia đình vẫn duy trì nếp về ăn cơm ngày hai bữa. Những buổi tối không phải đi làm thì cả nhà "buôn chuyện" với nhau. Hai nghệ sĩ cho biết cuộc sống của họ êm đềm nhưng không nhàm chán. "Nhàm chán hay không là do mình. Mình tạo thói quen, tạo nếp nhà nhưng không ngay ngắn, thẳng chì hay 'hộp' quá", nghệ sĩ Đỗ Kỷ nói. Nam diễn viên thường đảm nhận các vai nghiêm chỉnh, chỉn chu trên màn ảnh cho biết ở nhà đôi khi anh cũng "nhố nhăng tí" để tạo niềm vui cho gia đình.
	"Nhà mình, bố mẹ, ông bà, con cái rất kính trọng nhau nhưng đôi khi đối xử với nhau như bạn bè. Nhiều khi chúng nó trêu chọc ông bà, bố mẹ là chuyện bình thường. Vì thế, gia đình mình màu sắc rất sinh động, chẳng ngày nào giống ngày nào. Quy định ngày hai bữa cơm, nếu bận không ngồi được cùng nhau thì thôi nhưng ngồi cùng là 'chém gió' đủ kiểu", Lan Hương tiếp lời. 
	Lan Hương cho biết điều khiến họ hài lòng nhất trong cuộc sống là được làm những gì yêu thích. "Hạnh phúc không phải cứ đặt chân vào là có. Khi mới vào nghề, còn ngô nghê, mình phải nỗ lực tìm niềm yêu thích trong công việc. Còn bây giờ mình bằng lòng vì đã được làm việc mình thích". Nữ diễn viên cũng cho biết bằng lòng không có nghĩa là đứng yên mà vẫn phải tiếp tục học hỏi.
	Diễn viên Đỗ Kỷ nói thêm: "Diễn viên biểu diễn trên sân khấu có thể làm lại vào lần khác, khiến cho người xem thấy hay hơn. Nhưng khi tham gia phim truyện hay lồng tiếng, cá nhân tôi hầu như không cảm thấy thỏa mãn. Bởi không phải lúc nào mình đóng cũng hay. Khi xem lại tổng thể luôn nghĩ giá như chỗ này hay chỗ kia mà làm khác đi có khi lại hiệu quả hơn". NSƯT Đỗ Kỷ cho rằng việc tự bằng lòng với những gì mình đã làm sẽ khiến bản thân dần dần trơ đi và bị đào thải.
	"Không phải vai nào cũng phải bằng lòng, có những vai không có cơ hội sửa, không có cơ hội làm hay hơn. Đấy cũng là sự đau đáu của người làm nghề như mình", NSND Lan Hương nói.
	