
	“Nikola Kalinic ghi bàn, Nikola Kalinic kiến tạo, Nikola Kalinic khiến Inter chỉ còn thi đấu với 10 người, và Nikola Kalinic hoàn tất hat-trick. Fiorentina đã vươn lên đứng đầu Serie A, sau khi đánh bại Inter với tỷ số 4-1”. Những tiếng bình luận như vậy huyên náo khắp các nẻo đường ở Firenze, làm nức lòng những người con của thành phố và gợi nhớ lại hồi ức đẹp của 16 năm trước.
	
	16 năm về trước, những Gabriel Batistuta, Rui Costa… đem về cho thành phố của kiến trúc và nghệ thuật này những chiến thắng oanh liệt, và cả ngôi đầu bảng xếp hạng. Và hôm nay, chàng trai Đông Âu Kalinic đang khiến các cổ động viên Fiorentina liên tưởng tới Batigol vĩ đại của họ. Thuở đó, “La Viola” đã lên đầu bảng trong giai đoạn mà Calcio Serie A là giải vô địch quốc gia hay nhất và khốc liệt nhất hành tinh. Fabio Cannavaro thậm chí từng phát biểu rằng “Giành Scudetto còn giá trị hơn Champions League”. Bởi vậy việc đứng đầu bảng Serie A ở một thời điểm trong mùa giải cũng giá trị như một đề cử Oscar ở điện ảnh vậy. Nhưng để có được vị trí hôm nay, đội bóng áo tím đã phải đi lên từ rất nhiều nỗi đau.
	
	Fiorentina là hiện thân của sức sống bất diệt ở Italy, là cánh chim phượng hoàng sống dậy từ đống tro tàn, là tấm gương của hy vọng để các tifosi chưa bao giờ mất đi niềm tin một ngày Serie A sẽ trở lại thời kiêu hùng năm nào. Cũng tại cố đô Firenze này, sau đêm trường trung cổ của giáo hội và tăng lữ chính là thời kỳ phục hưng với những thiên tài toàn năng như Leonardo da Vinci 
	Bây giờ, trong một Juventus vừa chuyển giao thế hệ, AC Milan đang cải tổ và Inter là bại tướng, Fiorentina với lối đá đẹp mắt, nhịp nhàng và chắc chắn nhất bỗng trở thành ứng cử viên đáng gờm. Dẫu biết rằng, còn một quãng đường chông gai rất dài phía trước. Nhưng cái cách mà Fiorentina thực hiện, nó đặc biệt mang đến hy vọng. Mà hy vọng, thì Fiorentina luôn có thừa. 47 năm đã đi qua kể từ mùa giải 1968-1969, nơi Fiorentina lần thứ hai giành được Scudetto. Gần nửa thế kỷ đã đi qua, vinh quang ngủ yên trong quá khứ, giờ đang gào thét đòi tỉnh giấc.
	