
	Hợp đồng giữa Red Bull và Renault đáo hạn vào cuối mùa 2016. Nhưng sau khi chứng kiến nhà sản xuất nước Pháp ngày càng tụt hậu trong cuộc chiến động cơ turbo với Mercedes và Ferrari, Red Bull buộc phải tính đến phương án dứt tình ngay từ cuối năm 2015, nhằm tìm kiếm phương án thay thế khả dĩ để lấy lại thanh danh đội đua bốn lần liên tiếp vô địch thế giới cách đây chưa lâu.
	Một số nguồn tin cho biết Red Bull thanh lý hợp đồng và chia tay Renault sau chín mùa giải liên tiếp cộng tác. Trong khi đó, nhà sản xuất động cơ Pháp cũng tuyên bố không còn mặn mà cung cấp động cơ cho các đội đua F1. Theo đó,  hướng đi sắp tới cho Renault sẽ là mua một đội đua để phát triển chiếc xe riêng. Và họ đang nhắm đến Lotus, đội đang gặp rất nhiều khó khăn về tài chính. Nếu không mua được, Renault sẽ chia tay F1.
	Gần đây, có nguồn tin cho biết Volkswagen đang có ý định mua lại đội đua Red Bull để gia nhập làng F1 từ mùa giải 2018, khi đó Red Bull sẽ đóng vai trò nhà tài trợ, tuy nhiên thông tin này vẫn chưa được các bên xác nhận.
	Hiện nay, các nhà sản xuất động cơ tham gia các dự án F1 gồm có Mercedes, Ferrari và Honda. Trong số này, thành tích tồi tệ của chiếc McLaren MP4-30 sử dụng động cơ Honda khiến nhà sản xuất Nhật Bản khó mà lọt vào mắt xanh của Red Bull. Vì thế việc chuyển sang dùng động cơ Ferrari và Mercedes là phương án khả dĩ nhất với đội đua nước Áo.
	Trong đó, động cơ của Mercedes đang được các chuyên gia F1 đánh giá cao nhất cả về mặt công suất, khả năng tiết kiệm nhiên liệu lẫn độ ổn định. Nhưng đội đua nước Đức tuyên bố không bán “bửu bối” cho đối thủ tiềm năng vốn rất mạnh về khí động học như Red Bull. Vì thế, phương án duy nhất với Red Bull là chuyển sang hợp tác với Ferrari, một địch thủ cũ của họ. Trước đây, Red Bull từng sử dụng động cơ Ferrari khi mới thành lập đội đua.
	Trong buổi làm việc giữa hai bên tại Nhật Bản cuối tuần qua, Giám đốc điều hành Ferrari, Maurizio Arrivabene tuyên bố sẵn sàng hợp tác với Red Bull. Nhưng họ sẽ chỉ bán thế hệ động cơ 2015 chứ không có chuyện họ cung cấp loại động cơ phiên bản 2016 cho đội đua nước Áo. Ngoài Ferrari, chỉ có hai đội đua yếu là Sauber và Haas sẽ sử dụng thế hệ động cơ Ferrari phiên bản 2016.
	Trước điều khoản oái oăm và có phần chơi khăm của Ferrari, giám đốc điều hành đội đua Red Bull, Christian Horner than thở: "Tình thế hiện nay của Red Bull là khá nghiêm trọng, chúng tôi không tìm được nhà cung cấp động cơ. Điều kiện tiên quyết mà chúng tôi đòi hỏi phải là loại động cơ tốt nhất. Bây giờ chưa tìm được nhà sản xuất động cơ là quá muộn cho quá trình chuẩn bị chúng tôi".
	Cố vấn Helmut Marko thì buộc tội Ferrari xấu chơi: "Rõ ràng Ferrari đã chơi không đẹp với chúng tôi. Vì thế, Red Bull sẽ không hợp tác với họ nữa. Không có chuyện Sauber và Haas được mua loại động cơ 2016, còn Red Bull chỉ được cung cấp động cơ 2015".
	Quyết định của Ferrari có thể hiểu được khi Red Bull được coi là vốn đối thủ cạnh tranh mạnh mẽ với đội đua Italy. Ngoài ra, Ferrari đã nhiều lần khẳng định họ chỉ đủ nguồn lực để cung cấp động cơ cho hai đội đua. Trong khi đó, Sauber là đối tác nhiều năm với họ, còn đội đua tân binh Haas vốn được coi là đội đua B của Ferrari.
	Việc Red Bull vẫn chưa tìm được nhà cung cấp động cơ còn khiến ông trùm nắm bản quyền thương mại giải đua F1, Bernie Ecclestone lo sốt vó. Dù sẽ có thêm đội đua Haas, có thể có tới ba đội chia tay F1 mùa tới. Quá trình đàm phán giữa Lotus về việc bán đội đua cho Renault chưa ngã ngũ, khiến tương lai của đội đua này vẫn là một dấu hỏi. Trong khi đó, nhiều khả năng Red Bull và đội đua B của họ là Toro Rosso vẫn chưa tìm được đối tác động cơ.
	Ở Grand Prix Nhật Bản vừa qua, thời lượng hai chiếc W06 của Mercedes lên hình là rất ít so với thông thường. Nhiều người cho rằng đây chính là hình phạt mà Ecclestone dành cho đội đua nước Đức vì không bán động cơ cho Red Bull và góp phần đẩy đội đua nước Áo tới đường cùng. Cách đây hai năm, đội đua Force India từng không được lên hình, do tự ý bỏ một buổi đua thử tại Grand Prix Bahrain vì lo ngại vấn đề an ninh.
	