
	World Amateur Golfers Championship được tổ chức tại Belek Antalya (Thổ Nhĩ Kỳ) từ ngày 28/11 đến 5/12/2015 được xem là giải golf không chuyên lớn nhất thế giới, có quy mô quốc tế với lịch sử 20 năm, tính đến nay đã có hơn 40 quốc gia tranh tài. Với tiềm lực tài chính vững vàng, bước đi chiến lược lâu dài của một ngân hàng năng động với thế mạnh về công nghệ hiện đại và kinh nghiệm thị trường, TPBank đã được BTC giải World Amateur Golfer Championships (WAGC) chọn thay thế cho một nhãn hang khác để tổ chức giải.
	Ông Tian Loo – Tổng giám đốc WACG cho biết: “Chúng tôi nhận được nhiều lời đề nghị hợp tác từ các tập đoàn lớn tại Việt Nam nhưng sau khi cân nhắc, chúng tôi đã quyết định chọn TPBank làm đối tác độc quyền tại Việt Nam từ năm 2015-2017. Tôi tin rằng, với sự chuẩn bị tốt và khả năng tài chính của TPBank, đội Việt Nam sẽ đạt được kết quả tốt hơn trong năm 2015 này”.
	Đại diện TPBank, ông Đinh Văn Chiến, Giám đốc Khối Ngân hàng cá nhân nói: “Chúng tôi rất vui mừng vì được WACG tin tưởng giao quyền đăng cai tổ chức giải đấu này. Ngân hàng của chúng tôi tập trung vào phân khúc khách hàng là doanh nhân. Vì thế chúng tôi tập trung đầu tư vào môn chơi cao cấp này. Golf không chỉ là môn thể thao đẳng cấp, dành cho những doanh nhân mà golf còn là môn thể thao của ý chí, luôn vượt lên chính mình để chinh phục đỉnh cao, khẳng định vị trí số một. Chúng tôi hiểu, đồng hành và vun đắp cho ý chí, nỗ lực đó. Vì vậy, TPBank tự hào mang đến giải Vô địch golf Thế giới TPBank WAGC với tiêu chí ‘Nơi ý chí Tiên phong cháy cùng Đam mê và Khao khát’. TPBank còn muốn tạo một sân chơi cho sự kết nối và hợp tác của giới tài chính - doanh nhân”.
	Tại vòng loại phía Nam, đã có 140 golf thủ nam nữ tham gia tranh tài để chọn ra 25 người chơi tốt nhất dự vòng loại toàn quốc. Đến từ thành phố biển Vũng Tàu, golf thủ Hoàng Ngọc Quý đoạt giải cao nhất Bảng 1. Anh cho biết: “Tôi may mắn trở thành một trong những người chơi tốt nhất vòng loại phía Nam. Điều đó giúp tôi cố gắng hơn nữa để có được thành tích tốt ở vòng chung kết toàn quốc. Còn đến với Thổ Nhĩ Kỳ chơi vòng chung kết thế giới là niềm mơ ước của mọi golf thủ không chuyên như chúng tôi. Vì thế, chúng tôi sẽ không ngừng phấn đấu, cố gắng có được giải thưởng của giải đấu danh giá này”.
	