
	Dân gian thường sử dụng 
	
	
	
	
	Tương tự, diệp hạ châu (cây chó đẻ) là một loại cây được cho thần dược trị bệnh gan. Tuy nhiên khả năng chữa thực tế không phải như lời đồn, nhiều người tiền mất tật mang vì cả tin. 
	Nghiên cứu của giáo sư S.Jayaram cùng các cộng sự ở Đại học Madras (Ấn Độ) thử nghiệm trên 28 người tình nguyện bị nhiễm virus viêm gan B. Họ được cho uống cây chó đẻ (mỗi liều 250 g) trong vòng từ một đến 3 tháng, kết quả đến 54,5% khỏi bệnh. Song các cứ liệu y học cho thấy cây chó đẻ chỉ có tác dụng với bệnh viêm gan siêu vi B vì có chứa các enzim và hoạt chất như phyllanthine, hypophyllanthine, alkaloids và flavonoids giúp ức chế sự sao chép tế bào của virus viêm gan siêu vi B. Với các bệnh xơ gan, ung thư gan, viêm gan siêu vi C thì chưa ghi nhận hiệu quả. Không những vậy, sử dụng cây chó đẻ quá liều sẽ làm tăng nguy cơ gây hại cho gan vì quá trình lọc - thải diễn ra nhiều hơn, dễ gây suy gan, thận.
	
	Theo phó giáo sư Dung, người bình thường có thể sử dụng trà nguồn gốc từ rau trái như bí đao, đậu bắp, khổ qua, rau đắng hoặc chế biến thành thức ăn với liều tương đương lượng thực phẩm ăn hàng ngày. Tuy nhiên không được ăn hoặc uống một loại quá nhiều lần trong ngày. Bên cạnh đó nên chế biến sơ để giữ lại các loại vitamin và các chất có thể chữa bệnh chứ không nên hầm hay nấu nước vì một số chất vẫn nằm trong xác của thực phẩm.
	Với một số loại thảo dược không phải rau quả ăn hàng ngày, chẳng hạn như cam thảo, chó đẻ, lược vàng, hoàn ngọc… không nên dùng thường xuyên. Đây là các dược liệu có tính năng chữa bệnh nhất định, có thể đưa đến tình trạng mất cân bằng do tính vị (nóng, lạnh, đắng, cay) của chúng gây tổn hại cho cơ thể. Đặc biệt
	
	Hơn nữa, cây chó đẻ tính hàn nên có tác dụng giải nhiệt. Nếu người vốn thuộc cơ địa hàn mà dùng nhiều và thường xuyên sẽ càng hàn hơn. Một khi cơ thể bị mất cân bằng sẽ sinh ra nhiều bệnh, làm giảm khả năng thụ thai cho cả phụ nữ và gây vô sinh cho đàn ông. Không những thế, gan và thận phải làm việc nhiều hơn để thải các chất thừa, về lâu dài sẽ tăng nguy cơ mắc các bệnh về gan, thận.
	
	