'Cậu Thủy' làm giả hài cốt liệt sĩ đối mặt án tù chung thân
	TAND tỉnh Quảng Trị cho hay, dự kiến ngày 16/10 sẽ mở phiên xử 7 người trong đường dây làm giả hài cốt liệt sĩ do Nguyễn Văn Thúy (56 tuổi, "cậu Thủy") là chủ mưu. Phiên tòa diễn ra trong một ngày tại trụ sở TAND tỉnh Quảng Trị, thẩm phán Võ Ngọc Mậu làm chủ tọa. Các bị can đều chưa có luật sư bào chữa.
	6 trong 7 bị can có mối quan hệ thân thích gồm: Thúy, Mẫn Thị Duyên (53 tuổi, vợ Thúy), Nguyễn Văn Hoành (46 tuổi, em ruột Thúy), Mẫn Đức Phương (37 tuổi, em ruột Duyên), Nguyễn Trường Sơn (28 tuổi) và Nguyễn Anh Chiều (32 tuổi, cùng là con rể Duyên). Tất cả bị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và tội Xâm phạm mồ mả, hài cốt với khung hình phạt cao nhất là tù chung thân.
	Riêng Nguyễn Văn Hoành bị truy tố thêm tội Trộm cắp tài sản. Bị can thứ 7 là Vũ Đức Chung (69 tuổi, quản trang tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Đắk Tô, Kon Tum) bị truy tố về tội danh Xâm phạm mồ mả, hài cốt do có nhận 30 triệu đồng để nhóm của Thúy lấy trộm một số hài cốt liệt sĩ vô danh ở nghĩa trang.
	Theo điều tra, Thúy và Duyên giả làm khách viếng ở các nghĩa trang ở Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Kon Tum tìm mộ vô danh để đêm đến cho đồng bọn đột nhập lấy trộm hài cốt. Kết hợp với các kỷ vật chiến tranh như bi đông, cúc áo, dép cao su... , Thúy chỉ đạo việc tạo dựng hiện trường, làm mộ giả.
	Chuẩn bị xong, Thúy gọi điện cho những người nhờ tìm kiếm thân nhân liệt sĩ thông báo đã tìm ra. Trong lễ cất bốc, Thúy làm lễ để “nhập vong”, Duyên đi sau dìu đến vị trí chuẩn bị từ trước. Tuy nhiên, chỉ đến tối nhóm này mới thực hiện việc cất bốc "hài cốt liệt sĩ" để hạn chế việc bị phát hiện trò lừa đảo.
	Từ năm 2010-2013, nhóm này lừa 8 người đi tìm thân nhân là liệt sĩ, chiếm đoạt hơn một tỷ đồng.
	Từ cuối năm 2012 đến giữa 2013, nhóm này cùng một ngân hàng thực hiện 4 đợt cất bốc hài cốt tại Bình Phước, Đăk Lăk và Quảng Trị, và lừa chiếm đoạt hơn 7 tỷ đồng.
	Tháng 7/2013, hành vi của Thúy bị phát giác khi thực hiện phi vụ cất bốc ở huyện Gio Linh, Quảng Trị.
	