Bẫy quà hàng hiệu của kẻ mạo danh thương gia giàu có
	Ngày 29/9, TAND Hà Nội mở phiên xử Oshanugor James Anyasi (35 tuổi, quốc tịch Nigeria) về hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số chiếm đoạt tài sản.
	Theo bản án sơ thẩm, tháng 9/2012, Oshanugor James Anyasi, Nguyễn Minh Thi (27 tuổi) quen
	
	Theo phân công, Oshanugor James Anyasi đóng vai thương gia khi làm quen với các cô gái, rồi lừa tình, tiền. Nếu mọi việc trót lọt, Oshanugor James Anyasi hưởng 
	Cảnh sát cáo buộc, giữa tháng 11/2012 khi làm quen với chị Mộng (Bình Dương) qua mạng, Oshanugor James Anyasi xưng danh là John Terry, quốc tịch Anh. Sau thời gian trò chuyện chiếm được tình cảm, Oshanugor James Anyasi thông báo đã gửi quà tặng cho chị Mộng qua một hãng chuyển phát nhanh quốc tế.
	Chị Mộng sau đó nhận thư điện tử của một hãng vận chuyển thông báo nộp phải gần 21 triệu đồng vào tài khoản thì mới được nhận quà. Thực hiện xong yêu cầu, Mộng tiếp tục nhận được thư yêu cầu nộp tiếp gần 46 triệu đồng.
	Khi liên lạc với hải quan sân bay, chị Mộng mới biết không có hãng dịch vụ nêu trên và ngay lập tức đề nghị ngân hàng phong tỏa số tiền đợt 2 vừa chuyển. Do vậy, nhóm "John Terry" chỉ chiếm đoạt được gần 21 triệu đồng.
	Cũng với chiêu nhận là thương gia giàu quốc tịch Anh, Oshanugor James Anyasi làm quen với chị Huyền (ở Nha Trang), cho biết đang muốn tìm mảnh đất ở thành phố biển này giá khoảng 10 tỷ đồng để kinh doanh khách sạn. Hắn thông báo do không có tài khoản ngân hàng nên đề nghị chuyển tiền cho chị Huyền qua hãng chuyển phát nhanh. Và để lấy được số tiền trên, chị Huyền phải nộp gần 100 triệu đồng vào một tài khoản của "hãng".
	Chị Ánh (ở TP HCM) cũng trở thành nạn nhân của nhóm lừa đảo này khi được người tình quen qua mạng thông báo tặng đã chuyển quà tặng từ Mỹ về gồm iPhone5, một chiếc nhẫn và 10.000 bảng Anh. Trong phi vụ này, Thi mạo danh nhân viên chuyển quà, gọi điện cho chị Ánh yêu cầu chuyển hơn 12 triệu đồng thì mới được nhận.
	Theo điều tra, nhóm của Oshanugor James Anyasi đã chiếm đoạt hơn 400 triệu đồng của 10 bị hại.
	Ngoài ra, cảnh sát phát hiện Oshanugor James Anyasi còn chiếm đoạt gần 12.000 USD của một người nước ngoài khi "xâm nhập" vào hộp thư điện tử của ông này, mạo danh lừa đối tác tại Việt Nam chuyển tiền.
	Tòa tuyên phạt Oshanugor James Anyasi án 12 năm tù. Trước đó, trong một phiên xử Thi cũng bị TAND Hà Nội tuyên phạt 3 năm tù.
	Hai nghi can còn lại, cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.
	
	