Mặt trái của du lịch kết hợp từ thiện
	Ngày càng đông du khách kết hợp đam mê phiêu lưu với mong muốn giúp đỡ người khác. Du lịch từ thiện được dự báo sẽ là xu hướng bùng nổ trong tương lai, hấp dẫn từ học sinh trung học tới những người về hưu. Nhiều đơn vị kinh doanh nắm bắt được xu thế này đã kiếm lời từ việc tổ chức những tour du lịch kết hợp từ thiện đắt đỏ.
	Với một mức giá cụ thể, bạn có thể đóng góp cho việc bảo tồn loài đười ươi ở Đông Nam Á, dạy học cho trẻ em ở Amazon hoặc xây nhà cho người nghèo ở châu Phi, không cần bằng cấp chứng chỉ. Đây là ý tưởng rất đáng được hoan nghênh nhưng nhiều du khách thiếu thông tin thực tế tốn một lượng lớn thời gian để làm những việc không mang lại hiệu quả thiết thực như họ mong đợi.
	Một tổ chức từ thiện hàng đầu Vương quốc Anh cảnh báo rằng du khách có thể gây hại cho cộng đồng nơi họ đến, thậm chí còn làm tăng nguy cơ lạm dụng trẻ em.
	Theo 
	Những du khách kết hợp tình nguyên viên xuất hiện, có thể đang cướp đi công việc của nhiều lao động địa phương khác. Cách tổ chức gượng ép tốn thời gian và tiền của vào việc chăm sóc du khách, cải thiện cơ sở vật chất sao cho hấp dẫn tình nguyện viên. Trẻ em bị lạm dụng và bỏ rơi nay đối mặt thêm với những tổn thương tâm lý lúc khách du lịch rời đi, bởi đa phần du khách sẽ biến mất mãi mãi sau khi gắn bó với chúng chỉ vài tuần.
	Bởi vậy, du khách cần cân nhắc khi tìm cho mình một chương trình phù hợp với những mục tiêu đề ra, sử dụng công ty môi giới có cam kết về chất lượng dịch vụ.
	Nếu bạn tham gia công việc tình nguyện ở nước ngoài, hãy chắc chắn việc xác minh tiền của mình được đưa về đâu. Những công ty uy tín sẽ luôn công khai các địa chỉ từ thiện.
	Dưới đây là một vài lưu ý nếu bạn đang lên kế hoạch bắt đầu hành trình du lịch từ thiện:
	Tìm hiểu môi trường nơi bạn sắp sinh sống. Nghĩ về những lợi ích thực sự bạn làm được cho cộng đồng nơi mình đến. Tìm những nhận xét của người từng đến đây tình nguyện trước bạn, đặc biệt các nhược điểm bởi nhiều công ty thường lờ đi hoặc che giấu chúng.
	Nếu bạn có mối quan tâm cụ thể đến một đất nước, một điểm cần trợ giúp, hãy liên lạc cụ thể với họ để xem ở đây có tổ chức nào nhận tình nguyện viên mà không thông qua người mối giới. Nếu kiên nhẫn và lên kế hoạch tỉ mỉ, bạn có thể tự tìm cho mình chỗ ở cũng như chi trả các chi phí sinh hoạt thấp hơn so với việc thông qua công ty môi giới.
	Tìm hiểu cơ hội thiện nguyện ở chính đất nước của bạn, nơi dễ dàng xác thực thông tin, tham gia các khóa đào tạo cơ bản, được hỗ trợ và giám sát trong quá trình hoạt động mà không cần trả phí cho công ty nào.
	Xem thêm: 
	