Chàng trai 8x truyền cảm hứng khám phá Việt Nam
	Hachi8 là tên gọi thân mật của Ngô Huy Hòa, chàng trai sinh năm 1985 ở Hà Nội. Trong hành trình trải dài mọi miền đất nước, anh luôn tâm niệm “đi là chia sẻ”. Chính vì thế, sau mỗi chuyến đi, anh thường xuyên chia sẻ kinh nghiệm  và các bài viết nhỏ trên trang cá nhân hoặc diễn đàn, báo và tạp chí du lịch.
	Với sở trường là chụp hình, anh thường xuyên thể hiện những điều đúc kết được dưới dạng bộ ảnh. Các khoảnh khắc được ghi lại chủ yếu là vẻ đẹp của thiên nhiên, con người nơi anh có dịp đi qua và gặp gỡ.
	Theo Hương Chi, 23 tuổi, Thanh Hóa, cô biết cái tên Hachi8 từ diễn đàn phượt, rồi flickr và không thể nào quên được những bức ảnh anh chụp về hoa tam giác mạch Hà Giang, cải trắng Mộc Châu... Nhờ đó, Chi cũng biết thêm nhiều chỗ đẹp.
	"Sau khi xem bộ ảnh Bắc Sơn, mình đã liên hệ trực tiếp anh ấy để hỏi cách đi tới đó và còn được cho số điện thoại của một người làm việc trên trạm viba để xin ngủ nhờ", cô nhớ lại.
	Hachi8 cũng tham gia nhiều chuyến thiện nguyện tới những vùng sâu xa của miền núi phía bắc. Những chuyến đi của anh mang quà, xây trường, chụp và tặng ảnh miễn phí cho bà con dân tộc. Là một người hoạt động và có nhiều tác phẩm về ảnh, anh luôn tích cực chia sẻ ảnh của mình để đóng góp cho xã hội. Đó là những bức hình trong lịch từ thiện “Cơm có thịt”, ảnh đấu giá gây quỹ thiện nguyện.
	Anh cùng bạn bè tổ chức nhiều triển lãm ảnh như “Thương nhớ Đồng Văn” năm 2012 - chụp và in ảnh miễn phí cho bà con các dân tộc tại Đồng Văn, Hà Giang; “Tuyết Sa Pa” năm 2013 - bán ảnh và quyên góp tiền mua áo ấm cho trẻ em tại chính những khu vực bị ảnh hưởng bởi tuyết; “Sắc màu vùng cao” năm 2014…
	Năm ngoái, cuốn sách ảnh "Bước chân Việt Nam – 4 cực, một đỉnh" do chính anh biên soạn ra đời. Đó là một phần của sự chia sẻ mà anh đúc kết sau chuyến độc hành 18 ngày xuyên Việt với nhiều cung bậc cảm xúc và được nhiều bạn trẻ đón nhận.
	Minh Đức, 22 tuổi, Hà Nội chia sẻ, sau khi đọc và xem cuốn sách, chàng trai này rất ấn tượng với các bức ảnh về vùng núi và nông thôn. "Mình thực sự cảm nhận được vẻ đẹp của chúng và thấy đã bỏ lỡ nhiều điểm đến thú vị ở Việt Nam", Đức kể.
	Năm 2015, Hachi8 cho tái bản cuốn sách nhưng cập nhật thông tin chi tiết, thêm ảnh, bản đồ đường đi và chỉ dẫn bằng đồ họa để người đọc dễ hình dung hơn.
	Anh cho biết đây là một cuốn sách không chỉ kể lại những chuyến đi mà còn như cuốn cẩm nang đầy màu sắc với đầy đủ thông tin về cung đường, lịch trình, điểm đến,… "Tôi muốn cuốn sách sẽ khơi dậy tình yêu quê hương xứ sở với bạn đọc. Việt Nam mình thân thương, tươi đẹp lắm!", anh hào hứng chia sẻ.
	Trong tương lai, Hachi8 vẫn tiếp tục các hành trình của mình tới mọi miền Tổ quốc và chia sẻ nhiều hơn nữa. Đó có thể là những vùng núi cao và hoang sơ nơi chỉ có mây trời bầu bạn hay hải đảo xa xôi nơi đầu sóng ngọn gió. Đi, chụp ảnh và viết về Việt Nam luôn là khao khát của tôi.
	
	