Mùa hái quả chín mọng ở Đài Loan
	Thu hoạch hoa quả là một loại hình du lịch phổ biến ở Đài Loan, hấp dẫn không chỉ du khách nước ngoài mà chính người dân bản địa cũng bị thu hút. Nhiều nông trại dọc Đài Loan thường mở cửa cho du khách tới hái quả. Chủ nông trại hoặc vườn quả có thể tính phí theo giờ hoặc số lượng hoa quả khách hái được. 
	Du khách sẽ được tự tay mình hái, thưởng thức và để mặc bản thân lạc giữa rừng quả trĩu mọng, đó là những trải nghiệm vui vẻ và thư giãn. Tuy nhiên, nhiều khách vẫn gặp khó khăn khi kiếm thông tin về địa điểm mở cửa đón khách du lịch, đường đến các nông trại hay phí thu ở từng nơi, áp dụng từng loại quả khác nhau. Vậy nên, bạn hãy lưu ý những điều sau:
	- Có nhiều loại trái cây đa dạng với những hướng dẫn hái khác nhau. Hãy đảm bảo đã hỏi kỹ chủ nông trại về những quy định đó.
	- Hãy chọn những quả thật chín và mọng.
	- Thu hoạch vừa đủ dùng để tránh lãng phí.
	- Thời tiết có thể ảnh hưởng đến mùa ra trái, cần liên lạc trước với chủ nông trại hay vườn quả để nắm rõ thông tin.
	
	Dâu tây ở Đài Loan thường được trồng ở quận Daihu, Miaoli, nơi đây được biết đến là Vương quốc Dâu tây. Mùa dâu tây kéo dài từ tháng 1 đến tháng 4 hàng năm. Dâu tây là loại trái cây quan trọng cuối mùa đông ở Đài Loan.
	
	Hồng Đài Loan thu hoạch chủ yếu từ tháng 9 đến tháng 11, hầu hết ở khu vực Hsinchu, Miaoli, Đài Trung và Jiayi. Có hai loại hồng chính là hồng ngâm và hồng ngọt mọng nước. Những quả hồng ngâm thường có kích thước lớn hơn và trở nên giòn sau khi ngâm. Hồng đỏ thì nhỏ hơn và sẽ ăn luôn khi chín mềm. Khi hồng chín trên cây có thể hái, bóc vỏ và thưởng thức tại chỗ.
	
	Đài Loan là nơi có diện tích trồng na lớn nhất trên thế giới, nổi tiếng bới chất lượng na Đài Loan trứ danh, kỹ thuật trồng và thu hoạch hiện đại, tiêu chuẩn thành phẩm cao. Tùy từng loại đất cho ra những loại na có hương vị khác nhau, trong đó na Taitung được đánh giá là ngon nhất. Mùa thu hoạch na từ tháng 7 đến tháng 2.
	
	
	Nhờ điều kiện địa lý đặc biệt ở vùng Lishan, táo mật chín rụng trước khi thay lá tới mùa đông. Táo mật chuyển hóa carbohydrate thành đường để tránh sương giá mùa đông, tạo thành một vòng tròn đường xung quanh hột táo. Tuy nhiên, đây là nông sản quý của Đài Loan không có nông trại hay vườn quả nào mở cửa cho du khách.
	
	Đào được trồng ở các vùng núi cao từ 1.400 đến 2.200 m. Mùa cao điểm để hái đào là từ tháng 6 đến tháng 8. Giống đào phổ biến ở Đài Loan là đào Daijubao, đào trắng Nhật Bản. Khi những cây đào nở hoa vào đầu mùa xuân, những chùm hoa tạo nên khung cảnh rất đẹp và thơ mộng. Khi quay lại đây vào mùa hè, bạn sẽ được thu hoạch những trái đào chín mọng, ngọt lịm.
	
	
	Đài Loan có tới 12.000 héc-ta trồng dưa hấu. Điều kiện lý tưởng trồng dưa là nơi nhiệt độ cao, lượng mưa thấp. Mùa thu hoạch dưa chủ yếu từ tháng 5 đến tháng 8. Dưa hấu có chứa lượng lớn nước, đường, các vitamin và khoáng chất. Một lát quả hay một ly nước ép dưa hấu sẽ xóa tan cái nóng nực mùa hè.
	
	Xem thêm: 
	