Nguồn gốc bánh trứng Macao nổi tiếng
	Đến thăm cửa hàng bánh khiêm tốn của Stow ngày nay, thử một miếng bánh pastel de nata lấy cảm hứng từ bánh tarts với lớp vỏ pastry xốp, nhân kem trứng béo ngậy và sốt caramen bên trên, người ta nhớ đến Stow sau 10 năm ông mất.
	“Anh ấy lao vào mọi thứ và chẳng có sự e dè nào khi trong bếp”, bà Eileen, em gái của Stow chia sẻ. “Anh ấy như ông lão 60 tuổi trong thân hình một thanh niên, bởi vậy anh ấy chẳng bao giờ sợ việc thay đổi các công thức để biến chúng thành của riêng mình”.
	Stow mở tiệm bánh nổi tiếng Lord Stow tại quảng trường trung tâm trên đảo Coloane từ năm 1989. Khi đến đây, ông làm việc với vai trò dược sĩ công nghiệp, đầu tư vào doanh nghiệp nhập khẩu nguyên liệu nhưng thất bại. Sau đó ông quyết định mở một tiệm bánh.
	“Vào những năm 80, nhiều người Bồ Đào Nha đến Macao lập nghiệp bởi ai cũng nhận thấy nhiều cơ hội lớn với nền kinh tế đang phát triển ở đây”, Jason Wordie, nhà nghiên cứu lịch sử địa phương, tác giả cuốn 
	Khách sạn Hyatt Regency Macao cũng từng phục vụ bánh trứng trong bữa ăn tự chọn nhưng là phiên bản bánh trứng pastel de Belem của Lisbon, có nhiều nhân sữa trứng giống thạch hơn và thêm bột ngô. Không đi theo công thức bánh trứng truyền thống của Hyatt, Stow sáng tạo công thức của riêng ông, loại bỏ bột ngô với cảm hứng từ những chiếc bánh trứng ngậy kem kiểu Anh. Stow không dùng khuôn mà dùng tay làm vỏ bánh.
	Kết quả của sự phối hợp công thức kiểu Bồ Đào Nha và Anh là chiếc bánh trứng mang hơi thở xứ sở sương mù nhiều hơn, nhẹ, vỏ xốp và sốt caramel bên trên. Phần sốt caramel giữ nguyên từ phiên bản bánh trứng Bồ Đào Nha được sáng chế bởi những vị tu sĩ thế kỷ 18 trong Tu viện Jeronimos tại giáo xứ Belém.
	Các cửa hàng bánh trứng Stow mở đều thành công. Mặc dù lúc đầu có gặp khó khăn bởi người Bồ Đào Nha thì coi thường loại bánh lai tạp và người Trung Quốc lại nghĩ những chấm sốt caramel trên mặt bánh gây hại cho sức khỏe. Tuy nhiên sau đó, tiệm bánh Lord Stow trên đảo Coloane đột nhiên trở nên nổi tiếng.
	Các nhà báo bắt đầu viết về ông và tiệm bánh nhỏ như một điểm du lịch ẩm thực cần phải ghé thăm khi đến Macao. Năm 1997, Stow mở cửa hàng đầu tiên tại Hong Kong. Bánh trứng với công thức đặc biệt của ông nổi tiếng khắp thế giới. Hàng dài người xếp hàng chờ được nếm thử “một miếng từ thiên đường”. Từ đó, bánh trứng tiệm Lord Stow trở thành hình ảnh quen thuộc của ẩm thực Macao.
	Xem thêm: 
	