Truyền thuyết về bùa mắt quỷ ở Thổ Nhĩ Kỳ
	Những chiếc bùa mắt quỷ là đồ lưu niệm đặc trưng, dễ dàng tìm được trên khắp đất nước Thổ Nhĩ Kỳ. Người ta thấy mắt quỷ trên vòng tay, hoa tai, vòng cổ 
	Tương truyền xưa kia xuất hiện một hòn đá kỳ lạ, bất khả xâm phạm đến từ đại dương. Hàng trăm chàng trai lực lưỡng không thể di chuyển được hòn đá, thuốc nổ cũng không khiến vật thể bí ẩn nứt vỡ. Lúc đó trong thị trấn ven biển có chàng trai mang con mắt của quỹ dữ (gọi là Nazar). Dân làng đưa chàng tới trước hòn đá. Kỳ lạ thay, chàng trai thoạt nhìn hòn đá, thốt lên “lạy chúa, quả là một hòn đá vĩ đại”, ngay lập tức nó phát ra tiếng gầm vang vọng và nứt làm hai mảnh.
	Người Thổ Nhĩ Kỳ rất tin vào quyền năng của mắt quỷ. Chẳng hạn một phụ nữ sinh hạ bé trai khỏe mạnh, xinh đẹp. Những người hàng xóm đến chơi, hết lời ca tụng đứa bé bụ bẫm. Được nhiều người chú ý và quan tâm trong vài tuần, bé trai mắc bệnh không ai có thể lý giải. Những chuyện lạ như vậy được người Thổ Nhĩ Kỳ gọi là “Nazar”. Bởi vậy, những bà mẹ người Thổ khâu một chiếc bùa mắt quỷ vào quần áo của em bé để bảo vệ chúng khỏi điều không may mắn. Nếu bùa này vỡ, điều đó có nghĩa đứa trẻ vừa tránh được một điều xấu, cần tìm ngay chiếc mới để thay thế.
	Người Thổ Nhĩ Kỳ tin rằng mắt quỷ sẽ bảo vệ người đeo, mọi thế lực xấu bị hút thẳng vào con mắt. Thế lực xấu thường là lòng ghen tị, tham lam, dã tâm mong điều không tốt ẩn trong những ánh nhìn của người khác (một cách vô tình hay cố ý) khiến bạn gặp xui xẻo.
	Những lời khen tốt đẹp của ai đó chưa chắc mang hàm ý tốt. Ví dụ như “tôi thích chiếc điện thoại mới của bạn” có thể ẩn chứa suy nghĩ ghen tị sẽ khiến chiếc điện thoại gặp trục trặc khi sử dụng hoặc vỡ. Lúc đó, chiếc bùa bạn đeo bị vỡ, điều không may mắn được hóa giải. Bạn không thể biết khi nào có người mang đến điềm xui xẻo cho mình, bởi vậy luôn cần đeo bùa mắt quỷ.
	Truyền thuyết về mắt quỷ xuất hiện ở nhiều quốc gia như Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập, Italy, Hy Lạp…chủ yếu là các nước Địa Trung Hải. Ở mỗi nền văn hóa mắt quỷ mang một tên gọi khác nhau.
	Vùng đất Cappadocia với những thung lũng nổi tiếng của Thổ Nhĩ Kỳ là nơi du khách có thể chiêm ngưỡng bùa mắt quỷ độc đáo. Ở đây, người dân treo bùa mắt quỷ trên những cành cây mật độ dày đặc để cầu may mắn. 
	Xem thêm: 
	