Á hậu Hoàng My từng muốn bỏ cuộc trên đường đua ở Sa Pa
	Mồ hôi lấm tấm trên gương mặt sau cuộc đua nhưng nụ cười lúc nào cũng nở trên môi, Á hậu Hoàng My cho biết cô cảm thấy hạnh phúc khi vượt qua được chính mình và về đích.
	Vốn là cô gái cá tính và khát khao chinh phục thử thách, Hoàng My đã tham gia và trở thành đại sứ cuộc đua marathon vượt núi Sa Pa 2015. Cô tham gia chạy ở cự ly 21 km. Xuất phát lúc 8h30, đến khoảng 15h30 phút, Hoàng My cán đích trong sự cổ vũ và quan tâm của nhiều người.
	"Nhiều lúc trên đường đua tôi muốn từ bỏ vì kiệt sức, hai chân như không phải là của mình. Nhưng khi nhìn sang hai bên đường thấy người dân tộc gùi hàng, địu con, họ vẫn thoăn thoắt xuống chợ, thậm chí đi cả 40 km, tôi cảm thấy có động lực để đi tiếp", Hoàng My chia sẻ.
	Cô cũng cho biết do trận mưa từ sớm nên quãng đường đi rất nguy hiểm, trơn trượt, cô bị vấp ngã và chân xước xát, chảy máu. Tuy nhiên được chạy qua nhiều làng bản và khám phá nhiều cung đường đẹp, hoang sơ và thơ mộng, My cảm giác rất thích thú và tự hào.
	Từng tham gia chạy đua Marathon ở Đà Nẵng, Hoàng My cho biết ở Sa Pa cung đường khó khăn hơn và đòi hỏi các vận động viên phải nỗ lực nhiều. Cô cho biết ngay từ khi đăng ký tham gia cuộc đua, cô hạn chế dùng thang máy, tận dụng mọi địa hình thang bộ hoặc leo hàng chục tầng lầu để rèn thể lực, giữ cường độ và sức dẻo dai.
	Bên cạnh lịch luyện tập nghiêm túc, Hoàng My còn giữ sức khỏe bằng chế độ ăn uống cân bằng với khẩu phần nhiều rau xanh, trái cây và nước.
	"Tôi đã ăn rất nhiều. Tôi không còn thể hình đẹp như thời phải ăn kiêng để thi hoa hậu mà phải nạp năng lượng để đảm bảo sức khỏe, vượt qua và làm thế nào để về đích một cách tốt nhất", cô cho hay.
	Nói về lý do tham gia cuộc thi, Hoàng My cho biết những cuộc thi thể thao là một cơ hội lý tưởng để quảng bá du lịch. Đây cũng là cơ hội để cô có được những trải nghiệm trong cuộc sống.
	"Trong cuộc đua có một chị bị ung thư, cũng chạy cùng quãng đường như tôi nhưng chị ấy còn về đích trước. Tôi cảm thấy thật xấu hổ và nghĩ rằng mình cần phải cố gắng nhiều hơn nữa", Hoàng My cho hay.
	Xem thêm: 
	