Những điểm bơi cùng cá mập voi
	Dưới đây là 5 điểm đến dành cho những người yêu thích cá mập voi - loài cá mập lớn nhất đồng thời là một trong những loài cá còn sinh tồn có kích thước lớn nhất.
	Hòn đảo cách Cancun 150 km, mất 25 phút đi tàu từ đất liền ra, ẩn chứa nhiều vẻ đẹp đầy khác biệt. Ở đây có những tour thiết kế dành riêng cho người thích ngắm cá mập voi.
	Thời điểm thích hợp: Du khách nên tới đây từ tháng 6 đến tháng 9 hàng năm, khi cá mập voi đi kiếm ăn và giao phối. Các tháng 7, 8 là mùa cao điểm cho du khách tham gia những tour mạo hiểm khác.
	Lưu trú: Các công ty có dịch vụ tàu cao tốc đón khách từ Cancun và Playa Del Carmen, nhưng khách du lịch có thể chọn nghỉ ngơi tại Holobox, thay vì những điểm du lịch đông đúc. Các cơ sở lưu trú ở khu vực này phù hợp với khách; từ các khách sạn giá rẻ, nhà nghỉ, khách sạn mini…
	Utila là một trong những địa điểm rẻ nhất trên thế giới mà bạn có thể mua vé lặn. Nơi đây được coi như “thánh địa” của những người ưa du lịch bụi. Utila cũng là điểm đến hiếm hoi trên thế giới mà bạn có thể ngắm cá mập voi quanh năm.
	Tới đây, du khách có thể liên hệ với trung tâm nghiên cứu đại dương hoặc nếu thích, bạn có thể chọn những chiếc thuyền lặn sẵn trên bờ biển của người dân địa phương và đi về hướng bắc đảo.
	Thời gian thích hợp: Từ năm 2009, cá mập voi xuất hiện dường như tất cả các mùa quanh năm. Tuy nhiên, tập trung nhiều nhất vào tháng 3, 4 và từ tháng 9 đến giáng sinh.
	Lưu trú: Các cơ sở lưu trú ở đây thường hạn chế, chủ yếu là các nhà nghỉ giá rẻ cho người đi lặn.
	Khi cá mập voi được phát hiện vào năm 1998 tại làng chài đảo Luzon, nó trở thành một trong những điểm du lịch hút khách nhất Philippines. Mặc dù số lượng cá mập voi ở đây ít hơn nhưng ngành du lịch liên quan tới loài vật này ở Donsol không bị thương mại hóa như ở Oslob Cebu, nơi cá mập voi được nuôi cho mục đích du lịch.
	Thời điểm thích hợp: cá mập voi thường di trú tới đây vào khoảng tháng 11 đến tháng 6 năm sau, cao điểm vào tháng 2 đến tháng 4. Bạn có thể tham khảo các tour du lịch xem cá mập voi một ngày hoặc những gói du lịch có chương trình tới đảo Donsol, xuất phát từ Manila.
	Lưu trú: Donsol không có quá nhiều cơ sở lưu trú cho khách du lịch, chủ yếu là các khu nghỉ mát ven biển.
	Nằm ngoài khơi hòn đảo nổi tiếng Koh Phanga, trên vùng biển vịnh Thái Lan, Koh Tao là điểm đến hấp dẫn với các hoạt động lặn biển giá rẻ. Cá mập voi ở đây được tìm thấy quanh khu vực Chumphon Pinnacle, cách đảo Koh Tao khoảng 15 phút đi thuyền. Nếu không phải thợ lặn, bạn có thể theo các thuyền lặn để tới các điểm ngắm cá nhám.
	Thời điểm thích hợp: Cá mập voi xuất hiện ở vùng biển này quanh năm, đặc biệt là từ tháng 4 đến tháng 6.
	Lưu trú: Bạn có thể ở những khu dành riêng cho người hay đi lặn và nếu đăng kí các khóa học lặn ở đây, du khách sẽ được mức giá ưu đãi hơn.
	Cá mập voi là những “cư dân” thường xuyên của Maldives, tập trung tại phía tây của quần đảo Ấn Độ Dương này từ tháng 5 tới tháng 12, sau đó sẽ di chuyển về phía đông tới tháng 4. Ari Atoll là một khu bảo tồn biển nổi tiếng tại đất nước này.
	Thời điểm thích hợp: Bạn có thể tới đây và tham gia các tour ngắm cá mập voi quanh năm. Trung tâm bảo tồn cá mập voi Maldives tổ chức các chuyến đi lặn biển hàng tuần tới Ari Atoll và đảo Conrad Rengali.
	Lưu trú : Rất nhiều các khu nghỉ dưỡng cung cấp các gói tour ngắm cá mập voi riêng. Du khách sẽ có nhiều sự lựa chọn với các mức giá khác nhau.
	