
	Năm nay tôi 25 tuổi, đã kết hôn 1,5 năm và chuẩn bị chào đón đứa con đầu lòng. Tôi viết bài này nhằm mục đích chia sẻ cách tiết kiệm chi tiêu, nhờ nó mà cho tới bây giờ tôi vẫn thấy ổn trong thời buổi kinh tế khó khăn.
	Tôi là con gái thành phố, nhưng từ năm 18 tuổi tôi đã xin ra riêng và tự mình kiếm tiền để vừa học, vừa làm, vừa tự đóng học phí và tiền nhà trọ... Xin nói thêm là tôi không sử dụng bất cứ đồng tiền nào của gia đình, vì vốn tôi cũng không còn người thân gần gũi nào nên cũng không nhờ vả được ai.
	Năm 2010 khi vừa đủ 18 tuổi và nhận được kết quả đậu đại học, tôi chỉ xin duy nhất một lần gia đình 3 triệu để đóng học phí đầu vào. Sau đó một tháng tôi nhờ vào tiền để dành năm cấp 3 ra mướn nhà trọ ở chung với bạn học, mỗi tháng 800 nghìn bao gồm điện nước. Rồi tôi bắt đầu đi tìm việc, công việc tôi chọn là nhân viên tiếp thị tại bar, buổi tối từ 21h đến 1h sáng, lương 4 triệu. Vì chỉ làm buổi tối thì tôi mới có thể sắp xếp được việc học và thời gian biểu kín mít của năm đầu. Thời gian đầu thật sự rất khó khăn và mệt mỏi nên tôi phải cố gắng rất nhiều. Mỗi tháng trừ chi tiêu và xăng xe ăn uống, tôi tiết kiệm được 1-1,5 triệu. Số tiền này tôi mở sổ tiết kiệm và không bao giờ rút ra, chỉ để dành đóng tiền học.
	Cứ như vậy khi học hết năm nhất tôi dư được 5 triệu. Sang năm thứ 2, khi việc học đã ổn, tôi bắt đầu chạy show thêm buổi sáng, tôi tham gia các event quảng cáo nhỏ, mỗi show từ 300 đến 500 nghìn. Trung bình một tuần tôi tham gia vài show nên có thêm thu nhập khoảng 4 triệu một tháng, và tôi vẫn tiếp tục gửi tiết kiệm, tôi rất ít đi chơi và mua sắm, vì hầu như chỉ có đi làm và đi học, thời gian rảnh thì tranh thủ ngủ lấy sức. Cứ như vậy vất vả thêm một năm thì tôi có dư được khoảng 30 triệu.
	Cuối năm xe máy bị hỏng và tôi muốn đổi xe mới, tôi quyết định đổi chiếc tay ga 40 triệu với hình thức trả góp trong vòng 6 tháng. Tôi đưa trước 20 triệu, còn lại 20 triệu mỗi tháng tôi trả gốc và lãi gần 4 triệu. Cứ như vậy tôi vẫn tiết kiệm, làm việc, trả nợ, đóng tiền học, ăn uống thì chọn món khoảng tầm 20-30 nghìn. Không đi nhà hàng hay shopping gì cả. Thỉnh thoảng gửi ít quà và tiền về nhà cho dì.
	Sang năm 3 công việc tôi ổn định, lương bắt đầu tăng, show chạy cũng nhiều nên thu nhập tăng lên, trung bình mỗi tháng tôi tiết kiệm được 4 -5 triệu. Cuối năm 3 tôi được 40 triệu. Sang năm 4 tôi được đề xuất lên làm trưởng nhóm lương tăng cao gấp đôi, nhưng bù lại phải đi giao tiếp và chi tiêu nhiều hơn. Nên số tiền tiết kiệm tôi giảm xuống.
	Tới khi ra trường tôi có xe, laptop, điện thoại Iphone, và một sổ tiết kiệm 50tr. Sau đó tôi quyết định kết hôn, để ổn định và vì nhiều lý do khác... Tôi bỏ ra 20 triệu để lo đám cưới, chồng tôi cũng vậy. Sau đám cưới tôi huề vốn nên không dư được gì. Sau đó tôi quyết định nghỉ làm PG và chuyển sang làm kế toán đúng ngành học và để ổn định cuộc sống.
	Công việc kế toán của sinh viên mới ra trường như tôi rất khó khăn vì hầu như không có kinh nghiệm. Lương lúc ấy chỉ có 3 triệu là lương học việc, khó khăn muôn phần, nhưng tôi và chồng luôn cố gắng. Và bây giờ sau một năm làm việc lương tôi hiện tại là 5 triệu, mỗi tháng trừ chi tiêu và ăn uống tôi còn dư khoảng 1 triệu. Và cứ như thế hiện tại tôi có một sổ tiết kiệm khoảng 60 triệu của riêng mình, và đang chuẩn bị chào đón đứa con đầu lòng.
	Tôi biết sau khi có con sẽ rất khó khăn và có thể sẽ không có dư, nên bản thân cố gắng làm việc và tiết kiệm, cố gắng điều tiết chi tiêu. Tôi nhận thấy lúc nào cũng nên để giành tiền trước khi tiêu xài, kiểm soát bản thân trước khi muốn chi tiêu thì tiết kiệm không có gì là khó. Và tuy tiết kiệm nhưng về khoản ăn uống thì tôi rất thoáng, vẫn thích ăn ngon, lâu lâu tuỳ hứng vẫn đi nhà hàng, nhưng không nhiều quá kẻo thâm thụt chi tiêu.
	Điều tôi muốn nhắn nhủ với các bạn là hãy lao động bất cứ việc gì khi có thể, lười biếng và chê việc thì sẽ không thành công đâu. Những bạn sinh viên khi đã ổn định năm đầu rồi thì nên đi kiếm việc làm, dù là bán thời gian, làm bảo vệ, làm phục vụ, phát tờ rơi,... vì biết đâu sẽ có cơ hội mới trong những lần bạn lao động miệt mài đó. Đừng bao giờ đổ thừa hoàn cảnh phòng trọ không cho về khuya, không có xe, không phù hợp... Những yếu tố đều có thể thay đổi được nếu bạn thực sự muốn làm.
	
	
	