
	Nhà tâm lý học John Gottman, một chuyên gia nổi tiếng với khả năng nhận biết liệu cặp đôi mới kết hôn có thể bên nhau lâu dài hay không chỉ trong một giờ quan sát. Ông vừa công bố một nghiên cứu với nội dung để trả lời câu hỏi: điều gì khiến cho tình yêu bền vững theo thời gian?
	
	Hãy tưởng tượng rằng bạn đang ngắm trăng bên ngoài cửa sổ, bạn nói với nửa kia rằng “Anh yêu, mặt trăng đêm nay rất đẹp phải không?”. Câu hỏi này yêu cầu sự phản hồi từ nửa kia và bạn hy vọng có thể dẫn đến một cuộc trò chuyện đầy tình cảm giữa hai người, cùng chia sẻ về một về vấn đề nào đó.
	Người ấy có thể phản ứng theo hai cách – một là ngẩng lên và đáp lại “mặt trăng thật đẹp” hoặc câu nào tương tự như vậy tỏ ý tán đồng. Chuyên gia gọi đây là hưởng ứng.
	Hoặc họ vẫn tiếp tục nhìn vào màn hình máy tính (hoặc điện thoại) và ậm ừ cho qua, tệ hơn là anh ấy giữ im lặng. Đây là ngoảnh mặt làm ngơ. Tưởng chừng như đây là chuyện vặt và không có gì đáng chú ý. Nhưng theo nghiên cứu trên thì kết quả còn vượt qua sức tưởng tượng.
	“Những cặp đôi ly hôn sau 6 năm chung sống tỷ lệ phản ứng tán đồng là 33%. Trong khi những cặp đôi ở bên nhau nhiều hơn 6 năm có tỷ lệ tán đồng lên đến 87%”.
	Và bạn dễ dàng nhận ra rằng khi bị từ chối nhiều lần thì bạn sẽ không muốn cố gắng nữa. “Những người không đáp lại yêu cầu từ nửa kia, từ chối trả lời hoặc chỉ trả lời cho có không chỉ giết chết tình cảm trong mối quan hệ của mình mà đồng thời còn làm ảnh hưởng đến sức khỏe của nửa kia khiến họ bị mất đi khả năng chống lại virus và ung thư”.
	Chuyên gia lý giải rằng thời điểm khó khăn nhất để bạn đồng thuận với người ấy là khi bạn cảm thấy căng thẳng hoặc đang mâu thuẫn. Nhưng trong khoảng thời gian khó khăn này, việc tỏ thiện chí đặc biệt quan trọng. Sự quan tâm chính là điều dự báo liệu mối quan hệ này có thể kéo dài hay không.
	Không chỉ vậy, một dấu hiệu khác chứng tỏ mối quan hệ sẽ lâu bền chính là sự chia sẻ niềm vui. Đây không phải việc cả hai cùng cười khi xem một bộ phim hài hay chúc mừng nhau sau khi chiến thắng trong một trận đấu thể thao nào đó mà là cách bạn chia sẻ niềm vui mỗi khi nửa kia giành được thành tựu nào đó trong cuộc sống. Chẳng hạn như là khi nửa kia có một công việc mới, thăng chức… Một lời khen tặng đơn thuần là không đủ. Thực tế, việc hỗ trợ nhau trong những thời điểm tốt đẹp còn quan trọng hơn là những thời điểm khó khăn.
	Nhưng có một kết luận thú vị từ việc này. Hầu hết phụ nữ nói rằng họ không mong đợi quá nhiều điều này từ bạn đời. Cuốn 
	Trừ khi là bạn quá để ý tiểu tiết để bắt lỗi nửa kia và kéo anh ấy vào một cuộc trò chuyện nghiêm trọng, bạn sẽ cảm thấy hạnh phúc với cuộc hôn nhân của mình. Bởi vì đàn ông không phải là những người giỏi lắng nghe. Họ không phải là phụ nữ - có thể thực hiện nhiều việc đồng thời một lúc.
	