
	Nếu nói trẻ 3 tuổi còn quá bé chưa biết gì là cha mẹ đã sai lầm nặng nề. 3 tuổi là lúc con học nhiều lắm các bài học. 
	Con đã đủ khéo léo để tự xúc ăn. Lúc này, thời gian một bữa ăn thường khiến bố mẹ khó chịu. Con ê a, ề à để bố mẹ sốt ruột xông vào xúc giúp. Nếu bố mẹ cương quyết không giúp, đặt đồng hồ và đúng giờ cất bát đi thì con sẽ dần học được thói quen ăn cơm nhanh, xúc gọn vì cơn đói giày vò con sau đó. Để con đói chỉ một bữa sẽ làm cho con hiểu ra nguyên lý này mà trở nên ngoan hơn rất nhiều.
	Bên cạnh việc chào hỏi, việc mời cơm cũng cần dạy con lúc này. Cha mẹ nên chú ý mời cơm nghiêm túc, ngay từ khi có con. Suốt 3 năm thấy bố mẹ mời ngoan ngoãn thế, con sẽ học theo rất nhanh. Khi con đã phát ra câu mời cơm, cả nhà nhớ vỗ tay chúc mừng để khích lệ tinh thần của con.
	Khi con lên 3, việc tự mặc quần áo không còn quá khó khăn nữa. Các cha mẹ có thể cho con tự mặc đồ. Nếu con mặc sai cũng đừng xông vào giúp mà hãy hướng dẫn con làm lại cho đúng. Câu khen ngợi đúng lúc đúng chỗ sẽ khiến con nhiệt tình tự lo cho bản thân hơn.
	Để con dần quen với trái phải, các mẹ mua cho con chiếc lắc chân nhỏ và đeo vào chân phải. Cùng với việc đó, các mẹ lấy bút dạ tô một miếng nhỏ vào dép bên phải của con cho con nhớ. Như vậy, khi con chuẩn bị xỏ dép, con chỉ cần nhớ xỏ chân đeo lắc vào bên dép đã được đánh dấu. Việc buộc dây giày, cha mẹ cũng cần hướng dẫn và đề nghị con thực tập nhiều lần. Sau đó, cha mẹ hãy để con tự đi giày dép của mình.
	Con mới học đánh răng, các bố mẹ có thể mua cho con chiếc bàn chải máy cho con tập đánh. Mua thuốc đánh răng loại đặc biệt dành riêng cho trẻ con cho con tập dần. Cha mẹ hãy để con tự vào đánh răng chứ đừng giúp. Sau khi con đã đánh xong, hãy cho con xúc miệng thêm vài lần cho sạch sẽ. Nhớ khen để con nhiệt tình đánh răng nhé.
	Một chậu nước ấm to, một cái khăn cọ, một chiếc khăn tắm lớn và sự hướng dẫn của cha mẹ là đủ với một em bé 3 tuổi. Có thể bé không kì cọ kĩ như mẹ nhưng ngày nào cũng tắm thì bé không thể quá bẩn được. Khi con tắm, cha mẹ đừng bỏ đi mà đứng đó nhìn con làm. Nhớ động viên con thật nhiều và thưởng cho con miếng hoa quả hay sữa chua sau khi con tự lo tắm táp xong xuôi.
	Cha mẹ đừng nghĩ đây là việc lũ trẻ không làm được. Cha mẹ hãy mua đồ lót cho con mặc sao thật vừa vặn, ngày nào cũng thay giặt và 3 tháng thay toàn bộ đồ lót mới. Sau đó, cha mẹ dặn con tuyệt đối cấm cho mọi người động vào khu vực cơ thể bên trong đồ lót của con. Dạy con tự hét váng lên nếu ai đó chạm vào phần kín của mình. Chắc chắn điều đó sẽ giúp con an toàn hơn.
	Con đã đủ lớn để theo lớp. Nếu cha mẹ cho con tự làm mọi việc của mình, con sẽ chăm chỉ làm và đỡ nghịch hơn. Ngoài ra, tự xếp đồ, chắc chắn con sẽ yêu lớp hơn và cảm thấy có trách nhiệm đi học.
	Tuổi này, con có thể ngồi đọc tranh trong sách được rồi. Cha mẹ hãy mua sách cho con và hướng cho con đọc. Khi con đọc sách, nhắc nhở cả nhà không làm phiền con. Đảm bảo con sẽ thích thú lắm nếu thấy mẹ suỵt bố trật tự cho con làm việc. Vì thế, con cũng chăm đọc sách hơn.
	Cha mẹ nên hiểu chính xác chữ tự do nhé. Đừng ép buộc hay hướng dẫn gì con. Con đã đủ lớn để có chính kiến. Mua mầu nước cho con tự tô vẽ. Điều này sẽ giúp con phát triển sáng tạo. Đừng bắt con tập tô nhiều, hãy để con tự mình làm những gì mình muốn.
	Lấy thìa đũa và xếp vào từng chỗ cho mỗi thành viên gia đình là việc trẻ làm rất tốt. Chuẩn bị cả khăn giấy và chia bát cũng không quá khó với trẻ lên 3. Cha mẹ đừng ngại, có làm là có quen.
	Cha mẹ nên cho con tập tham gia vào công việc gia đình. Chắc chắn là con sẽ vô cùng thích thú với việc được tôn trọng và đánh giá cao này. Chỉ cần bảo con thu dọn đũa thìa và mang ra chậu rửa rồi dần dần là mang bớt bát ra cũng đủ làm con sung sướng lắm rồi.
	Đừng nghĩ con quá bé. Nếu con có một cái chổi vừa tầm tay, khi quét được cả nhà khen ngợi thì con sẽ sẵn sàng dọn dẹp nhà cửa rất chăm ngoan.
	Chuyện này rất nhỏ. Cha mẹ không cho con làm là hạn chế khả năng con rồi đấy. Hãy để trẻ tự thể hiện bản thân một chút.
	Sau khi xuống khỏi xe, con có thể tự đi bộ và đeo balo cho mình. Nếu cha mẹ cứ xách hộ con thì con sẽ quen dần và ỷ lại. Cha mẹ hãy để bé tự làm và sẽ thấy bé trưởng thành rất nhanh.
	Cha mẹ đừng nghĩ con còn quá bé. Con đủ lớn để có thể làm được việc này giúp mẹ rồi. Hơn nữa, khi con chú tâm lo việc chọn đồ trong gia đình khi đi siêu thị, con sẽ bớt quan tâm đến kẹo bánh, đồ chơi để kêu ca đòi hỏi cha mẹ. Vì thế, hãy chuẩn bị danh sách đồ cần mua. Tốt nhất, mẹ nên vẽ ra cho con dễ nhận ra. Khi tới siêu thị, cả nhà cùng bàn bạc và đi tìm đúng những món đồ định mua. Bàn bạc thêm với con về giá cả nữa. Tuy con chưa đọc được và hiểu được về giá cả nhưng những cái chép miệng của mẹ cũng giúp con có chút nhận thức về giá cả.
	Có rất nhiều loại đồ chơi xếp hình phát triển sáng tạo. Chơi cát cũng giúp con rất nhiều về vận động tinh. Hãy xếp thời gian cho con chơi nghiêm túc thành một giờ nhất định trong ngày. Con dần dần sẽ quen với thời khóa biểu và ngày càng chỉn chu hơn.
	Còn nhiều việc nữa con có thể làm. Cha mẹ hãy làm con bận rộn hơn, chắc chắn con sẽ đỡ phá phách. Nhớ cho con tập thể dục cho khỏe mạnh. Thời gian biểu của một trẻ 3 tuổi cũng kín mít không kém bố mẹ đâu. Bố mẹ không tin thì thử xem. 
	Tiến sĩ 