
	Tôi đã lấy chồng được 10 năm. Anh xã tôi là người hiền lành nhưng không có tính trách nhiệm với gia đình. Gần đây anh ấy hay ở lại chỗ làm với lý do công việc bận, phải làm tăng ca. Nhiều lần chồng về nhà khi đã khuya, trong tình trạng có mùi bia rượu. Tôi nghi ngờ anh ấy đi nhậu với đồng nghiệp hay bạn bè gì đó rồi có quan hệ trai gái. Tôi có nói thời gian này tôi cảm thấy không tin tưởng chồng thì anh ấy nổi cáu, cho là tôi “lắm chuyện” rồi tự suy diễn trong lúc anh ấy đang bù đầu vì công việc. Dù vậy, tôi vẫn không gạt được ý nghĩ nghi hoặc.
	Tôi khá độc lập và sẵn sàng đối mặt với chuyện chồng có quan hệ bên ngoài. Nhưng trong lúc này, khi vẫn chỉ là ngờ vực của riêng mình, không có bằng chứng gì, thì tôi chẳng biết làm sao. Có nên bắt anh ấy đeo bao cao su mỗi lần quan hệ với vợ (trước nay chúng tôi không sử dụng biện pháp này). Cảm ơn chuyên gia. 
	
	Chào bạn!
	Trong trường hợp như bạn, thông thường mọi người sẽ nghĩ ngay là chồng có bồ. Tuy nhiên sự việc có như vậy hay không thì bạn cần phải kiểm tra lại. Có một đặc điểm tâm lý của người đàn ông mà  bạn cần biết là khi gặp vấn đề khó khăn trong cuộc sống thường họ tự tìm cách giải quyết, có khi ngồi một mình, hoặc tìm đến rượu bia. Ngược lại đa phần phụ nữ thì thích được chia sẻ. Người vợ hay vặn hỏi chồng xem chuyện gì đã xảy ra và mong muốn chồng nói ra để cùng tìm cách giải quyết. Nhưng người chồng lại cho việc bạn hỏi thăm là quấy rầy. Vì thế nếu vợ cứ hỏi dồn và phán xét, chồng sẽ nổi đoá lên và nói những câu làm cả hai bị tổn thương. 
	Trước mắt, bạn đừng cố tra hỏi chồng mà hãy quan tâm chăm sóc anh ấy như bình thường. Sau đó bạn cần xem xét lại thời gian gần đây vợ chồng bạn có mâu thuẫn gì không, bạn có làm gì để chồng không tin tưởng... Tiếp theo, cần tìm hiểu xem chồng bạn đang gặp khó khăn gì bên gia đình nhà chồng không? Việc này dễ thực hiện.
	Ngoài ra, bạn cũng khéo léo tìm hiểu về công việc, thu nhập, mối quan hệ đồng nghiệp, bạn bè của chồng có gặp trở ngại nào không. Để làm điều này, bạn có thể tìm hiểu qua bạn bè, đồng nghiệp của chồng. Việc này cần phải hết sức khéo léo, nếu không sẽ gây cho bạn bè, đồng nghiệp chồng hiểu lầm, mà nếu chồng bạn biết được sẽ kết tội bạn là làm xấu mặt chồng đấy. Sau khi tìm hiểu hết rồi lúc đó bạn sẽ biết mình phải làm gì.
	Trong hôn nhân, có lúc sẽ gặp sóng gió nhưng không phải cứ lúc như thế thì lại ly hôn, vì vợ chồng còn có chung con cái với nhau... Hơn nữa, ai cũng có thể mắc sai lầm trong cuộc sống, quan trọng là có nhận ra và sửa sai hay không. Trong trường hợp đúng như bạn nghi ngờ thì bạn cần có một buổi nói chuyện với chồng và tạo cho anh ấy cơ hội để quay về với gia đình. 
	Về việc bạn ngại quan hệ tình dục thời gian này vì lo chồng quan hệ ngoài luồng và có thể lây bệnh cho vợ, bạn có thể khéo léo yêu cầu anh xã sử dụng bao cao su nhưng phải hết sức tế nhị, và đặc biệt đừng nói lý do "vì em không tin anh". Nếu mối ngờ của bạn sai, việc đó có thể gây tổn thương tới lòng tự trọng của anh xã và cả mối quan hệ của hai bạn. 
	Thạc sĩ tâm lý 