
	Làm thế nào mà các CEO có thể sống và điều hành các công ty triệu USD khi chỉ ngủ 4 - 5 tiếng mỗi ngày? 
	Đầu tiên, hãy giảm thời lượng xem TV. Trên thực tế, bạn sẽ ngủ sâu hơn và làm được nhiều việc hơn khi không xem truyền hình quá nhiều. Trên thực tế, khi xem TV, não của bạn hoạt động ít hơn so với khi ngủ. Truyền hình rõ là một thứ gây nghiện. Con gái tôi thường xuyên giận dữ, khóc lóc, la hét và hoàn toàn khủng hoảng khi xem TV quá nhiều. Cô bé thậm chí không muốn ăn uống gì. Chồng tôi cũng rơi vào tình trạng tương tự nhưng không khóc lóc mà chỉ cằn nhằn.
	Tôi không chắc việc này xảy ra với tất cả mọi người. Nhưng tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu mọi người không bị ảnh hưởng vì tâm lý cố xem TV này.
	Tiếp đó, hãy giảm nạp carbohydrate (đường) vào cơ thể. Đối với tôi, carbohydrate giống như một chất gây buồn ngủ.
	Giảm tần suất các cuộc họp cũng có thể giúp bạn tỉnh táo và hoạt động hiệu quả hơn. Vì cũng giống như chất carbohydrate, cuộc họp với những bài phát biểu đều đều chỉ khiến người nghe thêm buồn ngủ.
	Bạn cũng đừng quên sắp xếp giờ ngủ cụ thể. Từ khi mới 20 tuổi, để ngủ sâu hơn, tôi thường đặt ra những mốc giờ ngủ cụ thể (chứ không phải là số giờ ngủ). Điều này sẽ giúp đồng hồ sinh học của cơ thể hoạt động nhịp nhàng hơn.
	Nếu tôi có thể ngủ từ 4h đến 8h sáng, tôi sẽ rất hạn phúc. Tuy nhiên, cuộc sống hàng ngày không cho phép tôi làm điều đó. Vì thế, tôi thường ngủ từ 1h tới 4h, và 5h tới 6h30. Tôi rất khó ngủ vào buổi sáng.
	Thứ năm, khi không có nhiều năng lượng, thay vì làm những công việc nhàm chán hàng ngày, bạn có thể chuyển sang làm những thứ mình thích, như đi dạo, trò chuyện với bạn bè, chơi trò chơi, đọc báo,...Và tất nhiên, bạn nên để đồng hồ bên cạnh để kiểm soát thời gian. Nếu tất cả đều thất bại thì hãy cố chợp mắt một chút.
	Cuối cùng, điều quan trọng nhất là hãy thực sự yêu việc bạn đang làm. Tôi yêu công việc của mình, dù có nhiều ngày quả thực rất kinh khủng. Nhưng nhìn chung, cuộc sống của tôi vẫn cực kỳ tuyệt vời.
	Nó khiến tôi hào hứng để thức dậy mỗi buổi sáng, để tham gia cuộc họp qua điện thoại lúc 6h30 sáng, để nhận các cuộc gọi và tới các buổi họp dù đang đi thăm gia đình, để vượt qua sự ngại ngùng và nói chuyện với người lạ khi ngồi trên máy bay, để dành cả buổi tối chơi với con gái dù biết sau đó sẽ phải đọc tài liệu đến 4h sáng.
	Tôi chỉ nghĩ rằng mình là một người rất may mắn. Tôi có một người chồng luôn ủng hộ mình, một cô con gái tuyệt vời và một chú chó rất dễ thương.
	Tôi có một công việc như ý. Cả nhân viên và khách hàng đều tin tưởng vào năng lực của tôi. Họ tin vào mọi cái tôi tạo ra.
	Tôi được làm điều mà mình cho là sẽ tạo ra sự khác biệt cho thế giới. Tôi không thực sự lo lắng về việc ngủ. Tôi hiểu mình có thể làm gì và phải làm gì mỗi ngày.
	Mọi người xung quanh đều cố gắng giúp tôi hết sức có thể. Dĩ nhiên, tôi cũng phải có ưu tiên nữa. Ví dụ như không được ốm, vì tôi còn phải chăm sóc con cái. Tôi chỉ tập trung vào cái mình có trước mắt, trong tương lai gần, và tôi cần gì để đạt được những điều đó.
	Tôi thực sự tin rằng cách này sẽ có lợi cho tất cả mọi người. Và đó là cách tôi đang kiểm soát cuộc sống của bản thân.
	