
	Đại hội cổ đông lần đầu tiên của Công ty cổ phần cảng Sài Gòn (Saigon Port, CSG) hôm nay đã thông qua bầu 9 thành viên Hội đồng quản trị và 3 thành viên ban kiểm soát. Ông Huỳnh Văn Cường (sinh năm 1974) - Phó tổng giám đốc Công ty TNHH một thành viên Cảng Sài Gòn được bầu làm Chủ tịch.
	Các thành viên hội đồng quản trị gồm lãnh đạo của Cảng Sài Gòn trước đó và 2 sếp ngân hàng là bà Bùi Như Ý - Phó tổng giám đốc Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank) và bà Lê Thu Thủy -  Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng cổ phần Thương mại Đông Nam Á (SeABank). Riêng bà Thủy do cổ đông cá nhân Vũ Thị Lan, người nắm giữ 13% vốn điều lệ của công ty đề cử.
	Cổ đông cũng đã thông qua kế hoạch cổ phần hóa, trong đó, công ty sẽ hợp tác với Tập đoàn Vingroup thành lập Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển đô thị Ngọc Viễn Đông (Cảng Sài Gòn nắm 26% vốn điều lệ) nhằm thực hiện dự án chuyển đổi công năng khu cảng Nhà Rồng Khánh Hội có quy mô 32,1 ha với tổng vốn đầu tư 11.000 tỷ đồng. Công ty Ngọc Viễn Đông dự kiến bán sản phẩm của dự án từ năm 2018 và mang lại cổ tức cho cổ đông 10% một năm. Ngoài ra, cổ đông cũng nhất trí chi hơn một tỷ đồng để trả thù lao cho hội đồng quản trị và ban kiểm soát.
	Cảng Sài Gòn hiện có vốn điều lệ 2.162 tỷ đồng, tương ứng với trên 216 triệu cổ phần, trong đó Tổng công ty Hàng hải Việt Nam chiếm 65,45% vốn điều lệ; nhà đầu tư chiến lược nắm 16,51%; đấu giá công khai 16,51%; số cổ phần còn lại thuộc về công đoàn và người lao động. Riêng về nhà đầu tư chiến lược có 2 ngân hàng tham gia là Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (7%), Ngân hàng Công Thương Việt Nam (9%).
	
	Cảng Sài Gòn là công ty con của Tổng công ty Hàng hải Việt Nam - Vinalines, hiện quản lý 4 khu cảng trực thuộc tại quận 4 và quận 7 (TP HCM) gồm: cảng Nhà Rồng Khánh Hội, cảng Tân Thuận, cảng Tân Thuận 2, cảng Hành khách tàu biển và thuê khai thác cầu cảng Nhà máy Thép Phú Mỹ (Bà Rịa Vũng Tàu) của Tổng công ty Thép Việt Nam. Ngoài ra, Cảng Sài Gòn còn tham gia góp vốn liên doanh tại một số cảng liên doanh khu vực Cái Mép - Thị Vải như: SSIT (34%), SP-PSA (36%), CMIT (15%).
	