
	Sáng ngày 27/9, Ngày hội hiến máu nhân đạo “Tôi yêu sự chia sẻ” lần thứ 2 đã được DongA Bank cùng Đoàn Thanh niên Bộ Công An với 2 đơn vị phối hợp chính là Trường Đại học Cảnh sát nhân dân và Trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân II tổ chức tại Hội sở DongA Bank (130 Phan Đăng Lưu, phường 3, quận Phú Nhuận, TP HCM).
	Ngày hội với thông điệp “Hiến máu nhân đạo - một lối sống văn minh của những trái tim nhân ái, có trách nhiệm với cộng đồng, xã hội; một nét đẹp nhân văn cần được cộng hưởng để yêu thương có thể lan tỏa nhiều hơn”. Ngày hội thu hút sự tham gia hưởng ứng nhiệt tình của hơn 700 đoàn viên thanh niên đến từ hai đơn vị.
	Theo ông Võ Minh Tuấn - Chủ tịch HĐQT DongA Bank, hiến máu nhân đạo là một nghĩa cử cao đẹp và cũng là một nét đẹp nhân văn truyền thống đã được DongA Bank xây dựng và gìn giữ trong suốt 20 năm qua. Năm nay, một trong những hoạt động trọng điểm được tổ chức chào đón sinh nhật tuổi 23 của DongA Bank là Chương trình ngày hội hiến máu nhân đạo “Tôi yêu sự chia sẻ” được triển khai trên toàn hệ thống. Đợt đầu tiên đã thu hút sự tham gia của hơn 2.000 cán bộ nhân viên, khách hàng và đối tác".
	Ông Võ Minh Tuấn cho biết thêm: "Tôi rất vui khi ngày hội ý nghĩa được tiếp tục với tinh thần sẻ chia ấy được hưởng ứng và nhân rộng bởi lực lượng tuổi trẻ xung kích hai đơn vị: Đoàn Thanh niên Bộ Công an và Ngân hàng Đông Á. Tôi đánh giá cao sự chủ động, sức trẻ, sự nhiệt huyết và chân thành mà các bạn Đoàn viên thanh viên dành cho các hoạt động thiện nguyện, vì cộng đồng, vì xã hội. Tôi cũng hy vọng và tin tưởng sẽ có nhiều hoạt động ý nghĩa hơn nữa giữa tuổi trẻ hai đơn vị để không chỉ thắt chặt tình đoàn kết mà còn đem đến nhiều giá trị tốt đẹp cho xã hội…".
	Để đảm bảo hoạt động hiến máu diễn ra an toàn, hiệu quả, Ban tổ chức đã phân chia số lượng tình nguyện viên tham gia thành 2 ca (buổi sáng từ 7h - 12h, buổi chiều từ 13h30 - 16h) cũng như bố trí 2 khu vực hiến máu rộng rãi, sạch sẽ và thoáng mát. Với tinh thần làm việc nghiêm túc, khẩn trương của Ban tổ chức, cùng sự hỗ trợ hết mình của đội ngũ gần 25 y bác sĩ đến từ Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM, chương trình đã diễn ra thành công tốt đẹp. Kết thúc ngày hội, 500 đơn vị máu đã được tiếp nhận.
	Bạn Mạnh Cường - sinh viên trường Đại học Đại học Cảnh sát nhân dân cho biết: “Đây là lần đầu tiên em đi hiến máu nên tâm trạng không khỏi hồi hộp. Nhưng chính nhờ sự thân thiện, cởi mở và hướng dẫn tận tình từ các anh chị Ban tổ chức, nên em cảm thấy rất thoải mái. Em sẽ cố gắng từ nay về sau mỗi năm hiến máu ít nhất một lần để đóng góp sức trẻ của mình đến cộng đồng, xã hội”.
	Ngày hội là hoạt động thường niên, được duy trì suốt 20 năm qua và lan tỏa mạnh mẽ trên toàn hệ thống ngân hàng. Không những thế, ngày hội còn nhận được sự ủng hộ và hưởng ứng nồng nhiệt từ khách hàng và đối tác. Trong 5 năm qua, ngân hàng này đã tham gia hiến hơn 9.600 đơn vị máu. Để ghi nhận những đóng góp tích cực của DongA Bank cho hoạt động cộng đồng ý nghĩa này, vào đầu tháng 7 vừa qua, ngân hàng này đã được Ban chấp hành trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tặng bằng khen “Đã có thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào Chữ thập đỏ giai đoạn 2010 - 2015”.
	Các hoạt động thiết thực luôn hướng về cộng đồng với hình ảnh “Ngân hàng trách nhiệm, Ngân hàng của những trái tim”, DongA Bank đang ngày càng nhận được sự tin yêu, tín nhiệm từ hàng triệu khách hàng cũng như tạo dấu ấn nhân văn, trách nhiệm trong lòng người dân Việt Nam.
	