
	OCB vừa phối hợp với Trung Ương hội bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam và Quận đoàn 5 tổ chức đêm hội “Trăng rằm tỏa sáng ước mơ xanh” dành cho 1.000 em thiếu nhi. Tại buổi lễ, ngân hàng này đã xác lập kỷ lục Guiness mô hình lồng đèn bằng vật liệu tái chế lớn nhất Việt Nam.
	Mùa Trung thu năm nay, OCB thực hiện nhiều hoạt động ý nghĩa nhằm gìn giữ và tôn tạo những nét đẹp văn hóa truyền thống dân tộc, tạo sân chơi bổ ích giúp các bé phát huy sáng tạo nâng cao ý thức sử dụng vật liệu tái chế, góp phần bảo vệ môi trường.
	Những hoạt động được OCB triển khai gồm:
	- Chiến dịch “Lồng đèn Xanh cùng OCB": được phát động dịp trung thu 2015, bắt đầu từ video Đại sứ OCB “Sứ mệnh ra đời của O-Green” và cuộc thi làm lồng đèn tái chế đã tạo thành phong trào, thu hút sự quan tâm, hưởng ứng tham gia của đông đảo bạn trẻ.
	- Công tác xã hội “Vui hội Trăng rằm”: Đoàn Thanh niên OCB kết hợp cùng UEH tổ chức cho 500 thiếu nhi tại xã biên giới Thiện Hưng, tỉnh Bình Phước vào ngày 19/9 và 20/9. Chi tiết về chương trình, xem 
	- Ngày hội “Trăng rằm tỏa sáng ước mơ Xanh”: OCB phối hợp cùng TW Hội Bảo trợ quyền trẻ em Việt Nam và Quận Đoàn 5 tổ chức, ngày 27/9, tại Nhà văn hóa Thiếu Nhi quận 5, dành cho 1.000 thiếu nhi.
	Ngày hội Trăng rằm tỏa sáng ước mơ xanh là nơi để các em thỏa sức giao lưu, sáng tạo, tham gia cuộc thi và các sân chơi, lưu giữ những hình ảnh đẹp, ký ức tuổi thơ với ước mơ xanh trong đêm hội Trăng rằm. Ngày hội có các hoạt động đặc sắc như: trò chơi dân gian; chụp hình với kỷ lục; chia sẻ về mơ ước tại cây thông điệp ước mơ xanh; hướng dẫn làm bong bóng nghệ thuật, tô tượng, tranh cát...
	Đặc biệt, cuộc thi làm lồng đèn tái chế đã thu hút sự quan tâm của các em thiếu nhi. Bé Nguyễn Thị Yến, học sinh trường Lê Quý Đôn quận 7 chia sẻ: "Con thực sự rất vui khi được tham gia lễ hội, nhất là khi tự tay làm những chiếc lồng đèn bằng vật liệu tái chế. Những thứ tưởng như bỏ đi lại trở thành tác phẩm của con, con rất tự hào mang đến lồng đèn quả dâu làm bằng những chiếc muỗng nhựa bỏ đi”. Còn bé Phan Lê Ánh Dương tại Hóc Môn, TP HCM cũng cho biết: "Con cảm thấy cuộc thi làm lồng đèn tái chế này rất hữu ích, kêu gọi mọi người không xả rác, ý thức về bảo vệ môi trường".
	Ngoài ra, Đoàn Thanh niên OCB kết hợp cùng UEH tổ chức “Vui hội Trăng rằm” cho 500 thiếu nhi tại xã biên giới Thiện Hưng, tỉnh Bình Phước vào ngày 19/9 và 20/9 vừa qua.
	OCB là ngân hàng tiên phong và tích cực trong các hoạt động cộng đồng, bảo vệ môi trường. Kể từ khi thực thi chiến lược tái định vị thương hiệu, công bố hình ảnh logo và bộ nhận diện thương hiệu mới (7/5/2013), ngân hàng này đã cam kết: đóng góp tích cực cho sự phát triển của cộng đồng qua việc triển khai hàng loạt chương trình hoạt động - truyền thông, chủ đề "Vì một tương lai xanh”. Các cuộc thi "Sống xanh”, "Kinh tế xanh” và các phong trào thi đua "Gia đình xanh”, "Công sở xanh”, "Cộng đồng xanh” của ngân hàng này triển khai đã được sự hưởng ứng và tham gia nhiệt tình của cộng đồng, thu hút trên 100.000 lượt "like”, đưa OCB vào top 4 ngân hàng được yêu thích nhất.
	Kết quả cuộc thi làm lồng đèn từ vật liệu tái chế được triển khai rộng rãi trong toàn thể cán bộ nhân viên OCB, trên fanpage và ở các trường học đã mang đến cho đêm hội năm nay nhiều bất ngờ thú vị. Những thành quả đạt được từ tập thể cán bộ nhân viên ngân hàng và các em thiếu nhi với ý nguyện chung về bảo vệ môi trường đã được tỏa sáng trong chiếc lồng đèn bằng vật liệu tái chế kỷ lục Việt Nam.
	Bà Đoàn Thị Hồng Thơm, Trưởng phòng Quan hệ Công chúng của OCB chia sẻ: "Khi thiết lập kế hoạch thực hiện mô hình lồng đèn tái chế lớn nhất Việt Nam, chúng tôi mong muốn tạo một dấu ấn để xã hội cùng quan tâm và đề cao việc sử dụng vật liệu tái chế, góp phần xây dựng và bảo vệ môi trường sống của chúng ta ngày thêm xanh - sạch - đẹp".
	Việc làm này đặc biệt ý nghĩa khi được sự hưởng ứng, tham gia của hàng nghìn cán bộ nhân viên ngân hàng và các em thiếu nhi tự tay thực hiện những lồng đèn nhỏ để ghép thành mô hình kỷ lục, tất cả được tạo nên từ vật liệu tái chế. Từ đó cho thấy, xung quanh chúng ta có những thứ tưởng như phế phẩm, bỏ đi như ve chai, muỗng nhựa, lon bia, lon sữa, ống hút… nhưng nếu biết quan tâm, biết sáng tạo, những vật liệu tái chế sẽ trở nên lung linh, hữu dụng, sẽ làm cho cuộc sống tốt đẹp hơn và lan tỏa nhiều điều ý nghĩa.
	Luật sư Nguyễn Văn Viễn - Viện trưởng Viện Sở hữu trí tuệ Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội Kỷ lục gia Việt Nam, Thường trực Hội đồng Tư vấn xác lập Tổ chức Kỷ lục Việt Nam thể hiện sự vui mừng khi trao kỷ lục mới cho OCB. Kỷ lục mới này rất ý nghĩa. Thứ nhất, ngân hàng đã làm được một cái mới mà chưa ai làm, nên mới được công nhận kỷ lục. Ý nghĩa lớn hơn cả là ngân hàng này đã cùng với các cháu nhân dịp Trung thu tạo nên một tác phẩm kỷ lục từ vật liệu tái chế các phế phẩm mà hiện nay là vấn nạn của cả thế giới chứ không riêng Việt Nam.
	Phế thải làm ô nhiễm môi trường, phế thải làm cho cuộc sống của chúng ta trở nên ngẹt thở… nên mọi nỗ lực giải quyết đống rác thải là đáng ghi nhận. Tái chế là một trong những hướng rất tích cực để xử lý lượng rác thải làm ô nhiễm môi trường. Việc xác lập kỷ lục đúng dịp lễ Trung thu nhằm mang đến niềm vui cho các cháu thiếu nhi. Các cháu có hoạt động thiết thực để kỷ niệm Trung thu, góp phần tạo ra kỷ lục là niềm vui và niềm tự hào của các cháu, nhưng đồng thời giáo dục các cháu góp phần công sức ngay từ lúc còn nhỏ giải quyết các vấn đề về môi trường, các vấn đề của đất nước, vấn đề được rất nhiều người quan tâm.
	Mô hình đồng tiền cổ biểu tượng logo của OCB để treo tất cả lồng đèn tái chế kỷ lục này có đường kính 3m và có 2 mặt bằng chất liệu khung sắt. Lồng đèn hình đồng tiền cổ này được dựng ngay trong đêm hội “Trăng rằm tỏa sáng ước mơ xanh” tại Nhà văn hóa thiếu nhi quận 5 vào đúng lễ Trung thu và nhận được sự ủng hộ của khoảng 3.000 người tham dự.
	