Giáo viên than mô hình trường học mới
	Gửi thư đến 
	Các cô giáo cho biết, trong khi sách giáo khoa chưa in ấn xong, nhiều tỉnh thành trong đó có Bà Rịa - Vũng Tàu đã vội vàng áp dụng dạy cho học sinh lớp 6 năm học 2015-2016. Từ trước tới nay, các trường đại học và cao đẳng sư phạm chỉ đào tạo theo từng môn riêng lẻ. Một số trường đào tạo ghép môn như : Hóa - Sinh; Lý - Hóa; Lý - Công Nghệ, Văn - Sử, Sử - Công dân chứ chưa có trường nào đào tạo giáo viên 3 môn như Lý - Hóa - Sinh. Bây giờ giáo viên dạy Sinh thì kiêm dạy luôn cả Lý và Hóa vì kiến thức trong môn Khoa học tự nhiên này được tổng hợp, gọi là liên môn. 
	"Thật tội nghiệp cho giáo viên dạy Sinh học, trước khi lên tiết dạy phải gặp giáo viên dạy Lý để hỏi kiến thức rồi mới truyền đạt cho học sinh. Chúng tôi đi tập huấn vội vàng trong 3 ngày, rồi tự lên trang web của trường học kết nối xem tiết dạy mẫu để học hỏi phương pháp dạy theo mô hình VNEN. Trong tiết dạy mẫu, nội dung sách giáo khoa là: Thả 3 tờ giấy giống nhau, một tờ vo tròn, một tờ được xé te tua, một tờ để nguyên. Cho học sinh nhìn hình và tự trình bày ý kiến. Một học sinh trả lời: 3 tờ có trọng lượng khác nhau, cô giáo cho cả lớp vỗ tay bôm bốp khen thưởng và tiết học kết thúc", cô giáo kể.
	Còn về phía học sinh thì sao? Theo các cô, học sinh được học theo mô hình này là rất nhẹ nhàng vì chỉ làm bài kiểm tra cuối kỳ, học chủ yếu là chơi, ghi bài thì vắn tắt. Cuối kỳ các em đều được lên lớp hết, không có học sinh ở lại và thi lại, kiểu như đang phổ cập giáo dục.
	Học sinh ngồi học thì được xếp ngồi theo hình chữ U hoặc hình tròn, có các loại chủ tịch, tên nhóm. Phòng học chuẩn theo kiểu Việt Nam thì bàn xếp hình chữ U sẽ xếp được 4 nhóm, mỗi nhóm 9 học sinh vì mỗi lớp có sĩ số 36 học sinh. Mỗi phòng học được trang bị một tivi LCD, giáo viên dạy vẫn không thể xa rời bảng được nên cứ mỗi tiết học 45 phút thì học sinh phải ngoái đầu sang bên để nhìn lên màn hình hoặc lên bảng để ghi bài. 
	"Khổ thân các em, sau một buổi học VNEN chắc chắn sẽ bị đau cổ. Vì ở tiểu học các em không được học mô hình này nên vào lớp 6 phải làm những con chuột bạch đến tội nghiệp", đại diện giáo viên cảm thán.
	Tập thể giáo viên cho rằng, muốn sử dụng mô hình VNEN phải có lộ trình. Giáo viên phải được đào tạo theo liên môn, tốt nghiệp ra trường cũng phải được ghi tên trong văn bằng là Cử nhân Lý Hóa Sinh; Sử Địa... mới có đủ năng lực và kiến thức để giảng dạy. Học sinh cũng phải được học theo mô hình này từ lớp 1 lên chứ không thể thích là bắt thí điểm, như vậy mới không bất cập. 
	"Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang hô hào thực hiện mô hình này vì Sở cho rằng nó rất khả quan, trong khi hầu hết giáo viên và phụ huynh thì hoang mang. Cái kiểu học chơi thi thật, kết quả phải lên lớp 100%, không có học sinh ở lại thì kiến thức của con em sẽ đi đâu về đâu?", các giáo viên đặt câu hỏi.
	Một chuyên gia về giáo dục tiểu học chia sẻ với 
	Thứ hai, trong khoa học giáo dục, có 3 hình thức tổ chức dạy chủ yếu bên trong lớp học gồm: học cả lớp, học theo nhóm và học cá nhân. Với mô hình truyền thống, các giáo viên đã lạm dụng quá nhiều hình thức dạy học cả lớp. Vì thế, trẻ thiếu tự tin, không chủ động trong cuộc sống. Tuy nhiên, theo mô hình VNEN, giáo viên lại hoạt động 100% theo hình thức dạy học theo nhóm và dạy học cá nhân. Như vậy, những lợi ích của dạy học cả lớp sẽ không có trong mô hình này.
	"Việc áp dụng mô hình với tất cả môn học, từ lớp 1 đến lớp 6 sẽ nảy sinh một vấn đề về tính tương thích của mô hình với đặc thù các môn học. Đặc biệt với những môn học đòi hỏi tư duy logic cao, chắc chắn những em yếu về khả năng này sẽ gặp khó khăn rất nhiều", chuyên gia nói. 
	Thực tế đã chứng minh chất lượng học tập bộ môn này của học sinh đã giảm sút trầm trọng. Hiện tượng học sinh lớp 3 không thuộc bảng nhân 3, chia 3 khá đông. Các cháu cảm thấy sợ và lúng túng khi vào tiết học môn này.
	Bên cạnh đó, trong các tiết học, một hoạt động luôn có là học sinh đọc kỹ về mục tiêu bài học. Với trình độ tư duy còn hạn chế do độ tuổi, liệu học sinh có đủ sức hiểu rõ ý nghĩa của phần công việc này? Câu hỏi đặt ra là lý do gì mà những đứa trẻ lại phải đọc kỹ mục tiêu bài học? Khả năng đánh giá sự vật hiện tượng của trẻ còn rất kém, liệu đứa trẻ có thể đánh giá được là tiết học đó mình đã đạt mục tiêu hay chưa?
	
	"Lớp học tổ chức theo mô hình này có quá nhiều chức vụ, liệu mục tiêu giảm bệnh thành tích trong giáo dục có thực hiện được. 
	