
	Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015 vừa đăng tải 40 video ngắn của 40 thí sinh vòng chung kết. Mỗi video có độ dài từ một đến hai phút. Các người đẹp trả lời ba câu hỏi được đặt ra, trong đó, câu hỏi cuối khá thách đố, đòi hỏi thí sinh bộc lộ được cá tính và trí tưởng tượng: "Nếu phải ví mình là một loài động vật, bạn nghĩ tính cách mình giống con vật nào và tại sao?".
	Hoa khôi
	Sau khi xuất hiện trên mạng, phần trả lời của Nguyễn Thị Lệ Nam Em mau chóng đón nhận nhiều ý kiến từ khán giả. Có người cho rằng câu trả lời này khá dễ thương, bộc lộ tính cách thẳng thắn của người đẹp đến từ miền Tây. Nhưng cũng có người bày tỏ sự bất ngờ vì sự thật thà của Nam Em. Trên trang cá nhân, nhà thiết kế Lý Quí Khánh chia sẻ: "Câu trả lời này kỳ quá... Con chó rất dễ thương nhưng không phải là câu trả lời thuyết phục cho một hoa hậu và nó sẽ gây tranh cãi...". 
	Còn người đẹp Nguyễn Thị Loan nghĩ tính cách mình giống loài ngựa vì cô cầm tinh con ngựa (
	Người đẹp Ngô Thị Quỳnh Mai, đến từ Hà Nội, lại nghĩ mình giống chó sói vì loài vật này có thể hiền hòa đối với người dễ thương nhưng "khi bạn làm cho con chó sói sợ hãi hay giận dữ thì nó sẽ quay lại ăn thịt bạn". Trong khi đó, thí sinh Nguyễn Trần Khánh Vân lại thích là một con hươu cao cổ, với lý do: "Loài vật này cao, lành tính và thích ăn chay, có tầm nhìn cao hơn các con vật khác". 
	Video tự giới thiệu của thí sinh Chế Nguyễn Quỳnh Châu, đến từ Thừa Thiên - Huế, hiện có lượng view cao nhất trên Youtube với hơn 10.000 lượt người xem. Trong câu hỏi ví mình với loài động vật nào, Quỳnh Châu chia sẻ cô muốn được là một con mèo con dễ thương.
	Ngoài ra, ban tổ chức còn đặt hai câu hỏi cho thí sinh, gồm: "Vấn đề xã hội bạn quan tâm hiện nay là gì?" và "Nếu phải chọn một địa danh để đến thăm, bạn sẽ đến đâu và tại sao?". Các câu hỏi này nhận được nhiều câu trả lời thú vị từ các thí sinh.
	Việc quay video ngắn phỏng vấn thí sinh tại Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam được thực hiện theo format Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới. Người đẹp đoạt danh hiệu cao nhất từ cuộc thi trong nước cũng sẽ đại diện Việt Nam thi thố ở đấu trường nhan sắc này.
	Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 diễn ra ở Nha Trang vào tối 3/10.
	