
	MC Lê Đỗ Quỳnh Hương vừa ra mắt tập tản văn 
	Khả năng sáng tác, viết lách được chị phát huy tối đa khi tham gia viết các kịch bản của chương trình 
	Cuốn tản văn ghi dấu lần đầu tiên Quỳnh Hương trút tâm tư. Từng trang viết chắt chiu cảm xúc yêu thương, trải nghiệm của người phụ nữ mang tâm hồn nhạy cảm với mọi điều trong cuộc sống. Nếu nói "văn là người", gần 50 bài tản văn trong sách phác họa nên con người thú vị của Quỳnh Hương. Đôi khi người đọc bắt gặp ở đó sự ngây thơ, tinh nghịch của cô gái trẻ mang tâm hồn yêu đời say đắm. Cũng có lúc người đọc cảm nhận được sự thâm trầm, giàu trải nghiệm ở người phụ nữ tuổi trung niên. Ở sắc thái nào, điều cốt lõi Quỳnh Hương muốn gìn giữ cho mỗi ngày sống của chị chính là tinh thần lạc quan, hóa giải những căng thẳng của ngoại cảnh, tìm đến niềm vui tự tại trong tâm hồn.
	Sách được chia làm hai phần "Yên an mà qua" và "Thương nhau khi còn có thể". Phần một, mỗi bài viết là một "bí quyết" sống của riêng Quỳnh Hương để có thể vượt qua áp lực bộn bề của công việc, thị phi. Như bất kỳ người phụ nữ hiện đại và năng động nào, nhiều lúc, dòng xoáy công việc tưởng chừng như nhấn chìm Quỳnh Hương. Nhưng sự tỉnh táo và trái tim luôn rung cảm của "người đàn bà khóc" giúp chị cân bằng lại tất cả. Chị không căng mình va đập với những toan tính, tị hiềm, chạy đua với thành tích hay tham vọng, mà đơn giản làm điều mình yêu và thích. Những lúc tưởng như sắp "bùng nổ" vì công việc, câu thần chú "Hoy kệ pà nó ih" (Thôi kệ bà nó đi) đầy nghịch ngợm lại giúp chị giãn ra, xả đi những lo toan.
	"Khi mọi thứ dường như đều chống lại bạn, hãy nhớ rằng máy bay cất cánh ngược chiều gió chứ không phải xuôi chiều" - câu nói của Henry Ford (nhà sáng lập hãng xe hơi Ford nổi tiếng) mà Quỳnh Hương tình cờ góp nhặt trong một chuyến công tác giúp chị chiêm nghiệm được bài học sống. Đó là bài học về đương đầu với những khó khăn, thách thức.
	Chất nữ tính thấm đẫm qua từng trang tự sự của Quỳnh Hương. Khi chị giữ vai trò người mẹ thủ thỉ với con về những phức tạp của cuộc sống (bài viết 
	Tiếp nối phần một, các tản văn trong phần hai "Yêu thương khi còn có thể", trang viết của chị hướng mọi người mở lòng với thế giới xung quanh, để khám phá những thi vị của cuộc sống, của tình yêu mà không bỏ lỡ giây phút quý báu nào của hiện tại. Đó cũng là những điều Quỳnh Hương luôn nhắc nhở mình: trao nhau yêu thương, nguồn năng lực tích cực để thấy bản thân sống có mục đích, sống có cống hiến và hòa mình.
	Nữ nghệ sĩ cho biết chị dành toàn bộ 
	
	